73
!Őrizők rendelése
1
#1300901711#1302601208
Amikor megépült a várfal, beállíttattam az ajtókat, és szolgálatba állították a kapuőröket, az énekeseket és a lévitákat.
2
#1600100201
Vezérré tettem Jeruzsálem fölött testvéremet, Hanánit és Hananját, a vár parancsnokát, mivel ő sokkal hűségesebb és istenfélőbb volt másoknál.
3
Azt mondtam nekik, hogy ne nyissák ki Jeruzsálem kapuit mindaddig, amíg a nap melegen nem süt; és addig csukják be az ajtókat, és zárják be azokat, amíg az őrök őrt állnak ott. Azután állítsanak őröket Jeruzsálem lakosai közül, egyeseket az őrhelyekre, másokat az ő házuk ellenében.
4
A város pedig igen nagy kiterjedésű volt, de kevés lakosa volt, és a házak sem épültek még föl.
!Népszámlálás*#1500200170
5
Fölindította azért Istenem a szívemet, hogy összegyűjtsem az elöljárókat, a főembereket és a népet, és számba vegyem őket. Megtaláltam azoknak a nemzetségkönyvét, akik elsőként jöttek el Babilóniából, és ezt a följegyzést találtam benne:
6
#1500200101
Ezek azok a Júda tartományából valók, akik visszatértek a száműzetésből, akiket fogolyként vitetett el Nebukadneccar, Babilónia királya, és most visszajöttek Jeruzsálembe és Júdába, ki-ki a maga városába.
7
Zerubbábellal jöttek: Jésúa, Nehemjá, Azarjá, Raamjá, Nahamáni, Mordokaj, Bilsán, Miszperet, Bigvaj, Nehúm és Baaná. Az Izráel népéből való férfiak száma ez volt:
8
Parós fiai: kétezer-százhetvenkettő,
9
Sefatjá fiai: háromszázhetvenkettő,
10
Árah fiai: hatszázötvenkettő,
11
Pahat-Móáb fiai Jésúa és Jóáb fiaitól: kétezer-nyolcszáztizennyolc,
12
Élám fiai: ezerkétszázötvennégy,
13
Zattú fiai: nyolcszáznegyvenöt,
14
Zakkaj fiai: hétszázhatvan,
15
Binnúj fiai: hatszáznegyvennyolc,
16
Bébaj fiai: hatszázhuszonnyolc,
17
Azgád fiai: kétezer-háromszázhuszonkettő,
18
Adónikám fiai: hatszázhatvanhét,
19
Bigvaj fiai: kétezer-hatvanhét,
20
Ádin fiai: hatszázötvenöt,
21
Átér fiai Hizkijjától: kilencvennyolc,
22
Hásum fiai: háromszázhuszonnyolc,
23
Bécaj fiai: háromszázhuszonnégy,
24
Hárif fiai: száztizenkettő,
25
Gibeón fiai: kilencvenöt,
26
Betlehem és Netófá férfiai: száznyolcvannyolc,
27
Anátót férfiai: százhuszonnyolc,
28
Bét-Azmávet férfiai: negyvenkettő,
29
Kirjat-Jeárim, Kefírá és Beérót férfiai: hétszáznegyvenhárom,
30
Ráma és Geba férfiai: hatszázhuszonegy,
31
Mikmász férfiai: százhuszonkettő,
32
Bétel és Aj férfiai: százhuszonhárom,
33
a másik Nebó férfiai: ötvenkettő,
34
a másik Élám fiai: ezerkétszázötvennégy,
35
Hárim fiai: háromszázhúsz,
36
Jerikó fiai: háromszáznegyvenöt,
37
Lód, Hádíd és Ónó fiai: hétszázhuszonegy,
38
Szenáá fiai: háromezer-kilencszázharminc.
39
A papok ezek voltak: Jedajá fiai Jésúa családjából: kilencszázhetvenhárom,
40
Immér fiai: ezerötvenkettő,
41
Pashúr fiai: ezerkétszáznegyvenhét,
42
Hárim fiai: ezertizenhét.
43
A léviták ezek voltak: Jésúa és Kadmiél fiai Hódevá fiaitól: hetvennégy.
44
Az énekesek ezek voltak: Ászáf fiai: száznegyvennyolc.
45
A kapuőrök ezek voltak: Sallum fiai, Átér fiai, Talmón fiai, Akkúb fiai, Hatítá fiai, Sóbaj fiai: százharmincnyolc.
46
A léviták szolgái ezek voltak: Cihá fiai, Haszúfá fiai, Tabbáót fiai,
47
Kérósz fiai, Szíá fiai, Pádón fiai,
48
Lebáná fiai, Hagábá fiai, Salmaj fiai,
49
Hánán fiai, Giddél fiai, Gahar fiai,
50
Reájá fiai, Recín fiai, Nekódá fiai,
51
Gazzám fiai, Uzzá fiai, Pászéah fiai,
52
Bészaj fiai, Meúnim fiai, Nefisszim fiai,
53
Bakbúk fiai, Hakúfá fiai, Harhúr fiai,
54
Baclít fiai, Mehídá fiai, Harsá fiai,
55
Barkósz fiai, Sziszerá fiai, Temah fiai,
56
Necíah fiai, Hatífá fiai.
57
Salamon szolgáinak a fiai ezek voltak: Szótaj fiai, Szóferet fiai, Peridá fiai,
58
Jaalá fiai, Darkón fiai, Giddél fiai,
59
Sefatjá fiai, Hattíl fiai, Pókeret-Haccebáim fiai és Ámón fiai.
60
A léviták szolgáinak és Salamon szolgáinak a fiai összesen: háromszázkilencvenkettő.
61
Ezek pedig azok, akik eljöttek TélMelahból, Tél-Harsából, Kerúbból, Addánból, Immérből, de nem tudták igazolni családjukat és eredetüket, hogy Izráelből valók-e:
62
Delájá fiai, Tóbijjá fiai, Nekódá fiai: hatszáznegyvenkettő.
63
A papok közül: Hobajjá fiai, Hakkóc fiai, továbbá Barzillaj fiai, aki a gileádi Barzillaj leányai közül vett magának feleséget, és róla nevezték el.
64
Ezek keresték bejegyzésüket a nemzetségkönyvükben, de nem találták, ezért kizárták őket a papságból.
65
A király helytartója megmondta nekik, hogy ne egyenek a szent ételekből, míg a főpap nem áll szolgálatba, és nem ítél az úrímmal és tummimmal.
66
Az egész gyülekezet összesen negyvenkétezer-háromszázhatvan lelket számlált.
67
Szolgáikon és szolgálóikon kívül, akik hétezer-háromszázharmincheten voltak, volt kétszáznegyvenöt énekesük és énekesnőjük.
68
Lovuk hétszázharminchat, öszvérük kétszáznegyvenöt,
69
tevéjük négyszázharmincöt, szamaruk hatezer-hétszázhúsz.
70
Néhány családfő adakozott az építésre: a király helytartója a kincstárnak aranyban ezer drachmát, ötven tálat, ötszázharminc papi ruhát adott.
71
A többi családfő pedig az építés költségére aranyban húszezer drachmát és ezüstben kétezer-kétszáz minát adott.
72
A többiek aranyban húszezer drachmát és ezüstben kétezer minát adtak, valamint hatvanhét papi ruhát.
73
Egész Izráel, tehát a papok, a léviták, a kapuőrök, az énekesek meg a nép fiai és a léviták szolgái ennyien voltak a maguk városaiban.
