11
!Isten verése megtérésre vezet
1
Gyertek, térjünk vissza az ÚRhoz, mert ő megsebesített, de meg is gyógyít, megvert, de be is kötöz minket!
2
#2302601901
Két nap múlva megelevenít minket, harmadnapon föltámaszt, hogy színe előtt éljünk.
3
Ismerjük hát meg, törekedjünk arra, hogy megismerjük az URat! Eljövetele bizonyos, mint a hajnal, és eljön hozzánk, mint az eső, mint a késői eső, amely megáztatja a földet.
4
Mit cselekedjem veled, Efraim? Mit tegyek veled, Júda? Hiszen hűségetek olyan, mint a reggeli felhő, mint a korán múló harmat.
5
Azért vertem meg őket a próféták által, és öldököltem őket számnak beszédeivel. Ítéleteim olyanok, mint a kelő nap.
6
#2300101206#3000502104
<b>Mert szeretetet kívánok, nem pedig áldozatot, Isten ismeretét inkább, mint égőáldozatokat.</b>
7
#0100300601#2800501001#2800800101
De ők, mint Ádám, áthágták a szövetséget, hűtlenül cselekedtek ott ellenem.
8
Gileád a gonosztevők városa, vérrel van bemocskolva.
9
A papok társasága olyan, mint a leselkedő tolvajok: gyilkolnak a sikemi úton. Bizony, gonosz dolgokat cselekszenek.
10
Rettenetes dolgokat láttam Izráel házában. Ott van Efraim paráználkodása, tisztátalanná lett Izráel!
11
Júda, számodra is eljön az aratás, amikor fordítok népem sorsán.
