27
!Óvás dicsekvéstől és elbizakodottságtól
1
#5900401302
Ne dicsekedj a holnapi nappal, mert nem tudod, mit hoz az a nap rád.
2
Más dicsérjen téged, és ne a te szájad, az idegen, és ne a te ajkad.
3
Súlyos a kő, és nehéz a homok, de a bolond haragja nehezebb mindkettőnél.
4
A búsulás kegyetlenséget szül és túláradó haragot, de ki állhatna meg az irigységgel szemben?
5
Jobb a nyilvánvaló dorgálás a titkolt szeretetnél.
6
#1914100501
Jó szándékúak a baráttól kapott sebek, de utálatos a gyűlölködő csókja.
7
A jóllakott ember még a lépes mézet is megtapossa, de az éhes embernek még a keserű is édes.
8
Mint a madárka, amely elbujdosott fészkéből, olyan az az ember, aki elbujdosott lakóhelyéről.
9
Amint az olaj és jó illat megvidámítja a szívet, úgy a jóbarát kedves tanácsa is, mely lelkéből fakad.
10
#2001701701#2001802401
Barátodat és apád barátját ne hagyd el, és testvéred házába ne menj be nyomorúságod idején. Jobb a közeli szomszéd a távoli testvérnél.
11
#2002301501
Légy bölcs, fiam, és vidámítsd meg szívemet, hogy megfelelhessek annak, aki ócsárol engem!
12
#2002200301
Az eszes meglátja a bajt, és elrejtőzik, az esztelenek nekimennek, és kudarcot vallanak.
13
#2002001601
Vedd el a ruháját annak, aki kezességet vállal másért; végy zálogot tőle az idegenért.
14
Aki korán reggel nagy hangon áldja barátját, attól úgy veszik, mintha megátkozná.
15
#2001901301
A sűrű záporeső idején való szüntelen csepegés és a házsártos asszony hasonló egymáshoz.
16
Aki föl akarja tartóztatni, szelet tartóztat föl, és jobbjával olajat fog meg.
17
Ahogy vassal élesítik a vasat, úgy élesíti egyik ember a másikat.
18
Aki őrzi a fügét, eszik annak gyümölcséből, s aki urára figyel, azt tisztelik.
19
Ahogy a víz tükrözi az arcot, úgy tükrözi az ember szíve az embert.
20
#2100100801
Ahogy a sír és a halál földje ki nem elégül, úgy az ember szeme sem elégedik meg.
21
#2001700301
Ahogy az ezüstöt tégelyben és az aranyat kemencében próbálják meg, úgy az embert azzal, ha dicsérik.
22
#2400602901
Ha megtörnéd is a bolondot mozsárban mozsártörővel, mint az őrölt darát, nem távoznék el tőle bolondsága.
23
Tartsd számon jól juhaid állapotát, gondolj a nyájakra.
24
Mert nem örökkévaló a gazdagság, és vajon a korona nemzedékről nemzedékre öröklődik-e?
25
Amikor lekaszálják a füvet, és kihajt a sarjú, és begyűjtik a hegyekről a szénát,
26
akkor juhaidért ruhát és kecskéidért mezőt vehetsz,
27
és lesz elég kecsketejed, hogy táplálkozhass te, házad népe és szolgálóleányaid.
