33
!Agur vallomása
1
Ágúrnak, a masszái Jáke fiának beszédei. Prófécia, melyet ő Itiélnek, Itiélnek és Ukálnak mondott.
2
Minden embernél tudatlanabb vagyok, és nincs bennem emberi értelem.
3
Nem tanultam bölcsességet, de a Szent tudományát ismerem.
4
#4300301301
Ki ment föl az égbe, és ki szállt le onnan? Ki fogta össze markába a szelet? Ki kötötte köntösébe a vizet? Ki szabta meg a föld minden határát? Tudod-e, mi a neve, és mi a fiának neve?
5
#1901200701
Istennek minden beszéde igen tiszta, és pajzsa ő a hozzá folyamodóknak.
6
#0500400201
Ne tégy hozzá beszédéhez, hogy meg ne feddjen téged, és hazuggá ne légy.
!Agur kérése
7
Két dolgot kérek tőled, mielőtt meghalok, ne tagadd meg tőlem!
8
#4000601101
A hiábavaló és hazug beszédet messze távolítsd tőlem. Se szegénységet, se gazdagságot ne adj nekem: táplálj engem hozzám illő eledellel,
9
#0500801203
hogy megelégedve meg ne tagadjalak, és azt ne mondjam: kicsoda az ÚR? Szegénységre se hagyj jutnom, hogy ne lopjak, és meg ne vessem Istenem nevét!
!Agur bölcs mondásai
10
Ne rágalmazd a szolgát az ura előtt, hogy meg ne átkozzon, és bűnhődnöd ne kelljen.
11
#2003001701
Van olyan népség, amelyik átkozza apját, és anyját sem áldja.
12
#2306500502
Van olyan népség, amely tisztának tartja magát, pedig rútságából nem tisztult meg.
13
Van olyan népség, amely kevély szemű, és tekintetét magasra emeli!
14
#1905200402#1905700501
Van olyan népség, amelyiknek fogai fegyverek, és amelynek zápfogai kések, hogy fölfalják a szegényeket e földről, és a szűkölködőket az emberek közül.
15
#2003001601
Két lánya van a piócának: add ide, add ide! Ez a három nem lakik jól, sőt négyen nem mondják, hogy elég:
16
a sír és a meddő asszony, a föld, mely nem telik meg vízzel, és a tűz, amely sosem mondja: elég!
17
Aki kicsúfolja apját, vagy megelégeli az anyja iránti engedelmességet, annak szemét kivájják a völgyben lévő hollók, és megeszik a sasfiókák.
18
E három megfoghatatlan előttem, és e négy dolgot nem tudom:
19
a sas útját az égben, a kígyó útját a kősziklán, a hajó útját a mély tengeren és a férfi útját a leánnyal.
20
Ilyen a parázna asszony útja: eszik, azután megtörli száját, és azt mondja: „Nem tettem semmi rosszat.”
21
Három dolog miatt rendül meg a föld, és négyet nem szenvedhet el:
22
a szolgát, ha uralkodik, a bolondot, mikor jóllakik kenyérrel,
23
#2002502401
a gyűlölt asszonyt, ha mégis férjhez megy, és a szolgálót, ha asszonya örököse lesz.
24
Van négy apró állat a földön, amelyek mégis nagyon bölcsek:
25
#2000600801
a hangyák népe erőtlen, mégis megkeresik nyáron a maguk táplálékát;
26
#1910401801
a mormoták népe nem hatalmas, mégis kősziklára építik házukat;
27
a sáskáknak nincs királyuk, mégis mindnyájan szép rendben vonulnak ki;
28
a gyíkot kézzel megfoghatod, mégis ott van a királyok palotáiban.
29
Hárman vannak, akik szépen járnak, sőt négyen, akik jól haladnak:
30
az oroszlán, amely hatalmas a vadak között, és nem fut el senki elől;
31
#1803902202
a harcra fölszerszámozott ló vagy a kecskebak és a serege élén álló király.
32
#1802100501
Ha olyan bolond voltál, hogy fölfuvalkodtál, vagy gonoszt terveztél, tedd szádra a kezedet.
33
Mert aki tejet köpül, vajat csinál; és aki erősen fújja ki az orrát, vért hoz ki belőle; aki pedig haragot szít, az viszályt kelt.
