31
!Anyai oktatás király számára
1
Lemúél király beszédei, prófécia, melyre anyja tanította.
2
Mit mondjak, fiam, méhem gyermeke, fogadalmam fia?
3
#2101001701
Erődet ne add az asszonyoknak, és útjaidat a királyok vesztére törőknek.
4
#2002000101
Távol legyen a királyoktól, ó, Lemúél, távol legyen a királyoktól a borivás és az uralkodóktól a részegítő ital kívánása.
5
Mert amikor iszik, elfelejtkezik a törvényekről, és elferdíti a nyomorult igazságát.
6
#1910401501
Adjátok a részegítő italt a veszendőnek és a bort a megkeseredett szívűeknek!
7
Igyék, hogy megfeledkezzék szegénységéről, és nyavalyájára ne emlékezzék többé.
8
#1802901202
Nyisd meg szádat a némáért és azokért, akik veszedelemben vannak.
9
#0301901501
Nyisd meg szádat, igazságosan ítélj, és képviseld a szegény és szűkölködő ügyét!
!Derék asszony dicsérete
10
#2001200301
Derék asszonyt kicsoda találhat? Értéke fölülmúlja az igazgyöngyét.
11
Bízik benne férjének szíve, és vagyona nem fogy el.
12
Javát keresi, nem pedig a kárát élete minden napján.
13
Előteremti a gyapjút vagy a lent, és jókedvűen dolgozik keze.
14
Hasonló a kereskedők hajóihoz, jó messziről is elhozza az eledelt.
15
Fölkel még éjjel, enni ad háza népének, és szolgálóleányainak is a maguk részét.
16
Mező után néz, és megveszi, keze munkájával szőlőt ültet.
17
Derekát erővel övezi föl, és megerősíti karjait.
18
Látja, hogy hasznos a munkája, éjjel sem alszik el lámpása.
19
Kezét a fonókerékre teszi, és kezével az orsót fogja.
20
Tenyerét megnyitja a szegény előtt, és kezét nyújtja a szűkölködőnek.
21
Nem félti háza népét a hótól, mert egész háza népe meleg gyapjúba öltözött.
22
Szőnyegeket sző magának, patyolat és bíbor az öltözete.
23
Ismerik férjét a kapukban, mikor együtt ül a tartomány véneivel.
24
Gyolcsot sző és eladja, és övet is ad el a kereskedőnek.
25
#1800502201
Erő és ékesség a ruhája; vidáman néz a holnap elé.
26
Szája bölcsességre nyílik, és kedves tanítás van a nyelvén.
27
#2002102501#2002401402
Vigyáz háza népe dolgaira, és nem eszi a lustaság kenyerét.
28
Fölkelnek a fiai, és boldognak mondják, férje is dicséri őt:
29
Sok leány végez derék munkát, de te felülmúlod mindnyájukat!
30
<b>Csalárd a kedvesség és hiábavaló a szépség, de az URat félő asszony dicséretet szerez magának!</b>
31
#2003102802
Ismerjétek el keze munkájának gyümölcsét, és tettei dicsérjék őt a kapukban.
