56
!A hadi szállások felsorolása
1
Ezek Izráel fiainak szállásai, akik kijövének Égyiptom földéből az ő seregeik szerint Mózes és Áron vezetése alatt.
2
(Megírá pedig Mózes az ő kijövetelöket az ő szállásaik szerint, az Úrnak rendeletére.) Ezek az ő szállásaik, az ő kijövetelök szerint.
3
#0201203701
Elindulának Rameszeszből az első hónapban, az első hónap tizenötödik napján. A páskha után való napon jövének ki Izráel fiai felemelt kézzel, az egész Égyiptom láttára.
4
#0201201201
(Az égyiptombeliek pedig temetik vala azokat akiket megölt vala az Úr ő közöttök, minden elsőszülöttjöket; az isteneiken is ítéletet tartott vala az Úr.)
5
És elindulának Izráel fiai Rameszeszből, és tábort ütének Szukkótban.
6
#0201302001
És elindulának Szukkótból, és tábort ütének Ethámban, amely van a pusztának szélén.
7
#0201400201
És elindulának Ethámból, és fordulának Pihahiróth felé, amely van Baál-Cefon előtt, és tábort ütének Migdol előtt,
8
#0201502301
És elindulának Pihahiróthból, és átmenének a tenger közepén a pusztába; és menének három napi járásnyira az Ethám pusztáján; és tábort ütének Márában.
9
#0201502701
És elindulának Márából, és jutának Élimbe; Élimben pedig vala tizenkét kútfő és hetven pálmafa; és tábort ütének ott.
10
És elindulának Élimből, és tábort ütének a Veres tenger mellett.
11
#0201600101
És elindulának a Veres tengertől, és tábort ütének a Szin pusztájában.
12
És elindulának a Szin pusztájából, és tábort ütének Dofkában.
13
És elindulának Dofkából, és tábort ütének Álúsban.
14
#0201700101
És elindulának Álúsból, és tábort ütének Refidimben, de nem vala ott a népnek inni való vize.
15
#0201900101
És elindulának Refidimből, és tábort ütének a Sinai pusztájában.
16
#0401103402
És elindulának a Sinai pusztájából, és tábort ütének Kibrót-Thaavában.
17
#0401103501
És elindulának Kibrót-Thaavából, és tábort ütének Haserótban.
18
És elindulának Haserótból, és tábort ütének Rithmában.
19
És elindulának Rithmából, és tábort ütének Rimmon-Pérecben.
20
És elindulának Rimmon-Pérecből, és tábort ütének Libnában.
21
És elindulának Libnából, és tábort ütének Risszában.
22
És elindulának Risszából, és tábort ütének Kehélátban.
23
És elindulának Kehélátból, és tábort ütének a Séfer hegyénél.
24
És elindulának a Séfer hegyétől és tábort ütének Haradában.
25
És elindulának Haradából, és tábort ütének Makhélótban.
26
És elindulának Makhélótból, és tábort ütének Tháhátban.
27
És elindulának Tháhátból, és tábort ütének Thárakhban.
28
És elindulának Thárakhból, és tábort ütének Mitkában.
29
És elindulának Mitkából, és tábort ütének Hasmonában.
30
És elindulának Hasmonából, és tábort ütének Moszérótban.
31
És elindulának Moszérótból, és tábort ütének Bené-Jaakánban.
32
És elindulának Bené-Jaakánból, és tábort ütének Hór-Hagidgádban.
33
És elindulának Hór-Hagidgádból, és tábort ütének Jotbathában.
34
És elindulának Jotbathából, és tábort ütének Abronában.
35
És elindulának Abronából, és tábort ütének Ecjon-Geberben.
36
#0402000101
És elindulának Ecjon-Geberből, és tábort ütének Cin pusztájában; ez Kádes.
37
#0402902208
És elindulának Kádesből, és tábort ütének a Hór hegyénél, az Edom földének szélén.
38
Felméne pedig Áron, a pap, a Hór hegyére az Úr rendelése szerint, és meghala ott a negyvenedik esztendőben, Izráel fiainak Égyiptom földéből való kijövetelök után, az ötödik hónapban, a hónap elsején.
39
Áron pedig száz és huszonhárom esztendős vala, mikor meghala a Hór hegyén.
40
#0402100101
Hallott pedig a Kananeus, Arad királya (ez pedig dél felől lakozik vala a Kanaán földén) Izráel fiainak jövetele felől.
41
És elindulának a Hór hegyétől, és tábort ütének Calmonában.
42
És elindulának Calmonából, és tábort ütének Púnonban.
43
És elindulának Púnonból, és tábort ütének Obothban.
44
#0402101002
És elindulának Obothból, és tábort ütének Ijé-Abárimban, a Moáb határán.
45
És elindulának Ijé-Abárimból, és tábort ütének Dibon-Gádban.
46
És elindulának Dibon-Gádból, és tábort ütének Almon-Diblathaimban.
47
#0503204902
És elindulának Almon-Diblathaimból, és tábort ütének az Abarim hegységnél, Nébó ellenében.
48
És elindulának az Abarim hegységétől, és tábort ütének a Moáb mezőségén, a Jordán mellett, Jérikhó ellenében.
49
#0600200101
Tábort ütének pedig a Jordán mellett, Beth-Hajjesimóthtól Abel-Hassittimig, a Moáb mezőségén.
!Utasítás a kananeusok kiűzésére
50
És szóla az Úr Mózesnek a Moáb mezőségén, a Jordán mellett, Jerikhó ellenében, mondván:
51
Szólj Izráel fiainak, és mondd meg nékik: Mikor átmentek ti a Jordánon a Kanaán földére:
52
#0500700202#0500700501#0502001603
Űzzétek ki akkor a földnek minden lakosát a ti színetek elől, és veszessétek el minden írott képeiket, és minden ő öntött bálványképeiket is elveszessétek, és minden magaslataikat rontsátok el!
53
Űzzétek ki a földnek lakóit, és lakozzatok abban; mert néktek adtam azt a földet, hogy bírjátok azt.
54
#0402605402
Azt a földet pedig sorsvetés által vegyétek birtokotokba a ti nemzetségeitek szerint. A nagyobb számúnak nagyobbítsátok az ő örökségét, a kisebb számúnak kisebbítsd az ő örökségét. Ahová a sors esik valaki számára, az legyen az övé. A ti atyáitoknak törzsei szerint vegyétek át birtokotokat.
55
#0203401205#0602301301
Ha pedig nem űzitek ki annak a földnek lakosait a ti színetek elől, akkor, akiket meghagytok közülök, szálkákká lesznek a ti szemeitekben, és tövisekké a ti oldalaitokban, és ellenségeitek lesznek néktek a földön, amelyen lakoztok.
56
És akkor amiképpen gondoltam, hogy cselekszem azokkal, úgy cselekszem majd veletek.
