27
!Nazireusok törvénye
1
És szóla az Úr Mózesnek, mondván:
2
Szólj Izráel fiainak, és mondd meg nékik: Mikor férfi vagy asszony külön fogadást tesz, nazireusi fogadást, hogy így az Úrnak szentelje magát:
3
Bortól és részegítő italtól szakassza el magát; borecetet és részegítő italból való ecetet ne igyék, és semmi szőlőből csinált italt se igyék, se új, se asszú szőlőt ne egyék.
4
Az ő nazireusságának egész idején át semmit a félét ne igyék, ami a szőlőtőről kerül, a szőlő magvától fogva a szőlő héjáig.
5
#0701300501#0900101101#4200101501
Az ő nazireusi fogadásának egész idején, beretva az ő fejét ne járja; míg be nem teljesednek a napok, amelyekre az Úrnak szentelte magát, szent legyen, hagyja növekedni az ő fejének hajfürteit.
6
Az egész időn át, amelyre az Úrnak szentelte magát, megholtnak testéhez be ne menjen.
7
Se atyjának, se anyjának, se fiú- se leánytestvéreinek holttestével meg ne fertőztesse magát, mikor meghalnak, mert az ő Istenének nazireussága van az ő fején.
8
Az ő nazireusságának egész idejében szent legyen az Úrnak.
9
Ha pedig meghal valaki ő nála hirtelenséggel, és megfertőzteti az ő nazireus fejét: nyírja meg a fejét az ő tisztulásának napján, a hetedik napon nyírja meg azt.
10
#0300101401
A nyolcadik napon pedig vigyen két gerlicét vagy két galambfiat a papnak a gyülekezet sátorának nyílásához.
11
És készítse el a pap egyiket bűnért való áldozatul, a másikat pedig egészen égőáldozatul, és szerezzen néki engesztelést, amiért vétkezett a holttest miatt; és szentelje meg annak fejét azon napon.
12
És az ő nazireusságának napjait szentelje újra az Úrnak, és vigyen az ő vétkéért való áldozatul egy esztendős bárányt; az elébbi napok pedig essenek el, mert megfertőztette az ő nazireusságát.
13
Ez pedig a nazireus törvénye: amely napon betelik az ő nazireusságának ideje, vigyék őt a gyülekezet sátorának nyílásához.
14
Ő pedig vigye fel az ő áldozatját az Úrnak: egy esztendős, ép hím bárányt egészen égőáldozatul, és egy esztendős, ép nőstény bárányt bűnért való áldozatul, és egy ép kost hálaáldozatul.
15
Továbbá egy kosár kovásztalan kenyeret, olajjal elegyített lánglisztből való lepényeket, és olajjal megkent kovásztalan pogácsákat, a hozzájok való étel- és italáldozatokkal.
16
És vigye azokat a pap az Úr elé, és készítse el annak bűnéért való áldozatát és egészen égőáldozatát.
17
A kost is készítse el hálaadó áldozatul az Úrnak, a kosárban lévő kovásztalan kenyerekkel egybe, és készítse el a pap az ahhoz való étel- és italáldozatot is.
18
#4402102401
A nazireus pedig nyírja meg az ő nazireus fejét a gyülekezet sátorának nyílásánál, és vegye az ő nazireus fejének haját, és tegye azt a tűzre, amely van a hálaadó áldozat alatt.
19
Vegye azután a pap a kosnak megfőtt lapockáját, és egy kovásztalan lepényt a kosárból, és egy kovásztalan pogácsát, és tegye a nazireus tenyerére, minekutána megnyirta az ő nazireus fejét.
20
És lóbálja meg a pap azokat áldozatul az Úr előtt; a papnak szenteltetett ez, a meglóbált szegyen és a felemelt lapockán felül. Azután igyék bort a nazireus.
21
Ez a nazireus törvénye, aki fogadást tett, és az ő áldozata az ő nazireusságáért az Úrnak, azonkivül, amihez módja van. Az ő fogadása szerint, amelyet fogadott, akképpen cselekedjék, az ő nazireusságának törvénye szerint.
!Ároni áldás
22
És szóla az Úr Mózesnek, mondván:
23
Szólj Áronnak és az ő fiainak, mondván: Így áldjátok meg Izráel fiait, mondván nékik:
24
<b>Áldjon meg tégedet az Úr, és őrizzen meg tégedet.</b>
25
<b>Világosítsa meg az Úr az ő orcáját te rajtad, és könyörüljön te rajtad.</b>
26
<b>Fordítsa az Úr az ő orcáját te reád, és adjon békességet néked.</b>
27
Így tegyék az én nevemet Izráel fiaira, hogy én megáldjam őket.
