6
1
Când a adus Domnul înapoi pe prinşii de război ai Sionului, parcă visam.
2
Atunci gura ne era plină de strigăte de bucurie, şi limba, de cântări de veselie. Atunci se spunea printre neamuri: „Domnul a făcut mari lucruri pentru ei!”
3
Da, Domnul a făcut mari lucruri pentru noi, şi de aceea suntem plini de bucurie.
4
Doamne, adu înapoi pe prinşii noştri de război, ca pe nişte râuri în partea de miazăzi!
5
Cei ce seamănă cu lacrimi vor secera cu cântări de veselie.
6
Cel ce umblă plângând, când aruncă sămânţa, se întoarce cu veselie când îşi strânge snopii.