8
1
Ascultă, Dumnezeule, strigătele mele, ia aminte la rugăciunea mea!
2
De la capătul pământului strig către Tine cu inima mâhnită şi zic: „Du-mă pe stânca pe care n-o pot ajunge, căci este prea înaltă pentru mine!
3
Căci Tu eşti un adăpost pentru mine, un turn tare împotriva vrăjmaşului.
4
Aş vrea să locuiesc pe vecie în cortul Tău, să alerg la adăpostul aripilor Tale. – (Oprire)
5
Căci Tu, Dumnezeule, îmi asculţi juruinţele, Tu îmi dai moştenirea celor ce se tem de Numele Tău.
6
Tu adaugi zile la zilele împăratului: lungească-i-se anii pe vecie!
7
În veci să rămână el pe scaunul de domnie, înaintea lui Dumnezeu! Fă ca bunătatea şi credincioşia Ta să vegheze asupra lui!
8
Atunci voi cânta neîncetat Numele Tău, şi zi de zi îmi voi împlini juruinţele.