12
1
Dumnezeu este cunoscut în Iuda, mare este Numele Lui în Israel.
2
Cortul Lui este în Salem, şi Locuinţa Lui în Sion;
3
acolo a sfărâmat El săgeţile, scutul, sabia şi armele de război. – (Oprire)
4
Tu eşti mai măreţ, mai puternic decât munţii răpitorilor.
5
Despuiaţi au fost vitejii aceia plini de inimă, au adormit somnul de apoi; n-au putut să se apere, toţi acei oameni viteji.
6
La mustrarea Ta, Dumnezeul lui Iacov, au adormit şi călăreţi şi cai.
7
Cât de înfricoşat eşti Tu! Cine poate să-Ţi stea împotrivă când Îţi izbucneşte mânia?
8
Ai rostit hotărârea de la înălţimea cerurilor; pământul s-a îngrozit şi a tăcut,
9
când S-a ridicat Dumnezeu să facă dreptate şi să scape pe toţi nenorociţii de pe pământ. – (Oprire)
10
Omul Te laudă chiar şi în mânia lui, când Te îmbraci cu toată urgia Ta.
11
Faceţi juruinţe Domnului Dumnezeului vostru şi împliniţi-le! Toţi cei ce-L înconjoară să aducă daruri Dumnezeului celui înfricoşat.
12
El frânge mândria domnitorilor, El este înfricoşat pentru împăraţii pământului.