5
1
Domnul împărăţeşte îmbrăcat cu măreţie; Domnul este îmbrăcat şi încins cu putere: de aceea lumea este tare şi nu se clatină.
2
Scaunul Tău de domnie este aşezat din vremuri străvechi; Tu eşti din veşnicie!
3
Râurile vuiesc, Doamne, râurile vuiesc tare, râurile se umflă cu putere.
4
Dar mai puternic decât vuietul apelor mari şi mai puternic decât vuietul valurilor năprasnice ale mării este Domnul în locurile cereşti.
5
Mărturiile Tale sunt cu totul adevărate; sfinţenia este podoaba Casei Tale, Doamne, pentru tot timpul cât vor ţine vremurile.