34
!Izsák születése
1
#0101701901#0101801001
Az ÚR pedig meglátogatta Sárát, amint mondta, és úgy cselekedett vele, amint megígérte.
2
#0101801001#0101801401#5801101101
Mert Sára fogant méhében, és fiút szült Ábrahámnak az ő vénségében, abban az időben, amelyet mondott neki Isten.
3
Ábrahám az újszülött fiát, akit Sára szült neki, Izsáknak nevezte.
4
#0101701003
Majd körülmetélte nyolcnapos korában, ahogy Isten parancsolta neki.
5
Ábrahám pedig százesztendős volt, amikor a fia, Izsák született.
6
Ekkor azt mondta Sára: Nevetést szerzett nekem Isten! Aki csak hallja, nevet velem.
7
Ezt is mondta még: Ki mondta volna Ábrahámnak, hogy Sára még fiakat fog szoptatni? S íme, fiút szültem vénségére.
8
Amikor a gyermek felnövekedett, elválasztották. Ábrahám pedig nagy vendégséget szerzett azon a napon, amelyen Izsákot elválasztották.
!Hágár és Ismáel elűzetése
9
Mikor pedig Sára nevetgélni látta az egyiptombeli Hágár fiát, akit Hágár Ábrahámnak szült,
10
#4800403001#5801101801
ezt mondta Ábrahámnak: Kergesd el ezt a szolgálót fiával együtt, mert nem lesz örökös e szolgáló fia az én fiammal, Izsákkal.
11
Ábrahámnak pedig igen nehezére esett ez a dolog a fia miatt.
12
#4500900101#4800403001
De azt mondta Isten Ábrahámnak: Ne tűnjék előtted nehéznek a gyermek és a szolgáló dolga. Amit mond neked Sára, engedj abban szavának, mert Izsákról nevezik majd utódaidat.
13
#0102101801
De a szolgálóleány fiát is néppé teszem, mivelhogy a te magod ő.
14
Fölkelt azért Ábrahám jó reggel, és kenyeret vett elő meg egy tömlő vizet, Hágárnak adta, és föltette annak vállára, és a gyermekkel együtt elbocsátotta. Ő pedig elment, és Beérseba pusztájában bujdosott.
15
Mikor elfogyott a víz a tömlőből, letette a gyermeket egy bokor alá.
16
Elment, és leült vele szemben, mintegy nyíllövésnyi távolságra, mert azt mondta magában: Ne lássam, mikor a gyermek meghal. Leült tehát vele szemben, és hangosan sírt.
17
Isten pedig meghallotta a gyermek szavát, és Isten angyala kiáltott az égből Hágárnak, és azt mondta neki: Mi lelt téged, Hágár? Ne félj, mert Isten meghallotta a gyermek szavát ott, ahol van.
18
#0102101301#0102501601
Kelj fel, vedd föl a gyermeket, és viseld gondját, mert nagy néppé teszem.
19
Ekkor megnyitotta Isten az asszony szemét, úgyhogy meglátott egy forrást. Odament, megtöltötte a tömlőt vízzel, és inni adott a gyermeknek.
20
És Isten a gyermekkel volt, és az felnövekedett, a pusztában lakott, és íjásszá lett.
21
Párán pusztájában lakott, és anyja Egyiptom földjéről vett neki feleséget.
!Ábrahám szövetsége Abimélekkel
22
#0102602608
Történt abban az időben, hogy Abímelek és hadvezére, Píkól megszólították Ábrahámot: Az Isten van veled mindenben, amit cselekszel.
23
Most azért esküdj meg nekem az Istenre itt, hogy sem énellenem, sem fiam, sem unokám ellen álnokságot nem cselekszel, hanem azzal a szeretettel viseltetsz te is irántam és az ország iránt, amelyben jövevény voltál, amellyel én teirántad viseltettem.
24
Ábrahám így felelt: Megesküszöm.
25
#0102601501#0102601801
De Ábrahám megdorgálta Abímeleket a kútért, melyet erővel elvettek Abímelek szolgái.
26
Abímelek ezt mondta: Nem tudom, kicsoda művelte e dolgot. Te sem jelentetted nekem, és én sem hallottam, hanem csak ma.
27
Vett azért Ábrahám juhokat, állatokat, és Abímeleknek adta; és egymással szövetséget kötöttek.
28
De Ábrahám külön állított a nyájból hét juhot.
29
Abímelek megkérdezte Ábrahámot: Mire való e hét juh, melyet külön állítottál?
30
Ábrahám így felelt: Ezt a hét juhot vedd tőlem, hogy bizonyságul legyenek nekem arra, hogy én ástam ezt a kutat.
31
#0102603301
Azért nevezték azt a helyet Beérsebának, mivelhogy ott esküdtek meg mind a ketten.
32
Megkötötték tehát a szövetséget Beérsebában, és fölkelt Abímelek és hadvezére, Píkól, és visszatértek a filiszteusok földjére.
33
Ábrahám pedig tamariszkuszfákat ültetett Beérsebában, és segítségül hívta ott az örökkévaló ÚR Istennek a nevét.
34
És hosszú ideig élt Ábrahám a filiszteusok földjén.
