29
!A bölcseség, megelégedettség és egyszerűség ajánlása
1
#2002200101
Jobb a jó hír a drága kenetnél; és a halálnak napja jobb az ő születésének napjánál.
2
Jobb a siralmas házhoz menni, hogynem a lakodalomnak házához menni; mivelhogy minden embernek ez a vége, és az élő ember megemlékezik arról.
3
#4700701002
Jobb a szomorúság a nevetésnél; mert az orcának szomorúsága által jobbá lesz a szív.
4
A bölcseknek elméje a siralmas házban van, a bolondoknak pedig elméje a vígasságnak házában.
5
#1914100501
Jobb a bölcsnek dorgálását hallani, hogynem valaki hallja a bolondoknak éneklését.
6
#1905801001
Mert olyan a bolondnak nevetése, mint a tövisnek ropogása a fazék alatt; ez is hiábavalóság!
7
Mert a zsarolás megbolondítja a bölcs embert is, és az elmét elveszti az ajándék.
8
Jobb akármi dolognak vége annak kezdetinél; jobb a tűrő, hogynem a kevély.
9
Ne légy hirtelen a lelkedben a haragra; mert a harag a bolondok kebelében nyugszik.
10
Ne mondd ezt: mi az oka, hogy a régi napok jobbak voltak ezeknél? mert nem bölcseségből származik az ilyen kérdés.
11
Jó a bölcseség az örökséggel, és előmenetelökre van az embereknek, akik a napot látják.
12
#2001301401
Mert a bölcseségnek árnyéka alatt, és a gazdagságnak árnyéka alatt egyformán nyugszik az ember! de a tudomány hasznosb, mivelhogy a bölcseség életet ád az ő urainak.
13
Tekintsd meg az Istennek cselekedetit; mert kicsoda teheti egyenessé, amit ő görbévé tett?
14
#2304500701
A jó szerencsének idején élj a jóval; a gonosz szerencsének idején pedig jusson eszedbe, hogy ezt is, épen úgy, mint azt, Isten szerzette, avégre, hogy az ember semmit abból eszébe ne vegyen, ami reá következik.
15
#1906300414
Mindent láttam az én hiábavalóságomnak napjain: van oly igaz, aki az ő igazságában elvész; és van gonosz ember, aki az ő életének napjait meghosszabbítja az ő gonoszságában.
16
#4501200301#4501201601
Ne légy felettébb igaz, és felettébb ne bölcselkedjél; miért keresnél magadnak veszedelmet?
17
Ne légy felettébb gonosz, és ne légy balgatag; miért halnál meg időd előtt?
18
Jobb, hogy ezt megfogd, és amattól is a te kezedet meg ne vond; mert aki az Istent féli, mind ezektől megszabadul!
19
A bölcseség megerősíti a bölcset inkább, mint tíz hatalmas, akik a városban vannak.
20
#1100804601#6200100801
Mert nincs egy igaz ember is a földön, aki jót cselekednék és nem vétkeznék.
21
Ne figyelmezz minden beszédre, melyet mondanak, hogy meg ne halld szolgádat, hogy átkoz téged.
22
Mert sok esetben tudja a te lelked is, hogy te is gonoszt mondottál egyebeknek.
23
Mind ezeket megpróbáltam az én bölcseségem által. Mikor azt gondolám, hogy bölcs vagyok, én tőlem a bölcseség távol vala.
24
Felette igen messze van, ami van, és felette mélységes; kicsoda tudhatja meg azt?
25
Fordítám én magamat és az én szívemet a bölcseségnek és az okoskodásnak tudására, kutatására és keresésére; azonképpen hogy megtudjam a bolondságnak gonoszságát, és a tévelygésnek balgatagságát.
26
#2000500401#2000602601#2002201401
És találtam egy dolgot, mely keservesb a halálnál; tudniillik az olyan asszonyt, akinek a szíve olyan, mint a tőr és a háló, kezei pedig olyanok, mint a kötelek. Aki Isten előtt kedves, megszabadul attól; a bűnös pedig megfogattatik attól.
27
Lásd, ezt találtam, azt mondja a prédikátor; mikor gyakorta nagy szorgalmassággal keresém a megfejtést,
28
Amit az én lelkem folyton keresett, és nem találtam. Ezer közül egy embert találtam; de asszonyt mind ezekben nem találtam.
29
#0100102701
Hanem lásd, ezt találtam, hogy az Isten teremtette az embert igaznak; ők pedig kerestek sok kigondolást.
