22
!Folytatás: Jób panaszkodik, hogy Isten a maga teremtményét oly súlyosan meglátogatja
1
Lelkemből utálom életemet, szélnek eresztem panaszomat; hadd szóljak lelkem keserűségében.
2
Azt mondom Istennek: Ne kárhoztass engem. Add tudtomra, miért perelsz velem!
3
#2306400802
Jó-e az neked, hogy nyomorgatsz, hogy megveted kezed munkáját, és a gonoszok tanácsát támogatod?
4
Testi szemeid vannak neked, és úgy látsz, ahogy a halandó lát?
5
Olyanok napjaid, mint a halandóé, és olyanok éveid, mint az emberé,
6
hogy álnokságomról tudakozódsz, és vétkem után kutatsz?
7
Jól tudod, hogy nem vagyok gonosz, még sincs senki, aki kiszabadítana kezedből!
8
#1913901402
Kezed formált és alkotott, mégis elfordulsz, és megrontaszengem?
9
Emlékezz csak: úgy formáltál, mint egy agyagedényt, és most újra porrá tennél engem?
10
Nem úgy öntöttél-e, mint a tejet, nem úgy oltottál-e, mint a sajtot?
11
Bőrbe és húsba öltöztettél, csontokkal és inakkal láttál el.
12
<b>Életet és kegyelmet adtál nekem, és gondviselésed őrizte lelkem.</b>
13
Mégis ezeket rejtegetted szívedben, hisz tudom, hogy ezt tökélted el magadban:
14
ha vétkezem, mindjárt észreveszed, és bűnöm alól nem mentesz fel.
15
Ha istentelen vagyok, jaj nekem! Ha igaz vagyok, akkor sem emelhetem föl a fejem. Eltölt a szégyen, és látom nyomorúságomat.
16
#2303801301
Hiszen ha fölemelném fejem, mint oroszlán kergetnél engem, és ismét ellenem fordítanád csodás hatalmadat.
17
#1801301401#1801600901
Új tanúkat állítanál ellenem, megsokasítanád rajtam bosszúállásodat; sereged hullámokban támadna ellenem.
18
#1800300301#1800301101
Miért is hoztál ki anyám méhéből? Bárcsak meghaltam volna, és szem se látott volna engem!
19
Olyan lennék, mintha nem is éltem volna, mintha az anyaméhből vittek volna a sírba!
20
Úgyis kevés napom maradt, hagyhatna már. Forduljon el tőlem, hadd viduljak föl kissé,
21
mielőtt oda megyek, ahonnan nem térhetek vissza: a sötétség és a halál árnyékának földjére,
22
az éjféli homály földjére, amely olyan, mint a halál árnyékának sűrű sötétsége; ahol nincs rend, és a világosság olyan, mint a sötétség.
