15
!Folytatás: Jób maga körül nem lát mást, csak nyomorúságot és maga előtt csak a sírt
1
#0502900401
Bizony, gúnyolódók vesznek körül! Szemem civódásukon időzik.
2
Tedd meg, vállalj értem kezességet, különben ki kezeskedne értem?
3
#1803202201
Mivel szívüket elzártad az értelem elől, azért nem is engedheted felülkerekedni őket.
4
Aki prédára juttatja a barátait, annak még fiai is hiába epekednek.
5
Szóbeszéd tárgyává tett a népek előtt, és olyanná lettem előttük, mint akit arcon köptek.
6
Szemem elhomályosodott a bosszúság miatt, minden tagom olyan, mint az árnyék.
7
Megütköznek ezen a becsületesek, és az ártatlan felháborodik a képmutató miatt.
8
Ám az igaz kitart az útján, és a tiszta kezű ember erősebbé lesz.
9
Nosza hát, térjetek vissza ide mindnyájan. Jöjjetek, úgysem találok bölcset közöttetek.
10
Napjaim elmúltak, szívemnek kincsei, terveim meghiúsultak.
11
Az éjszakát nappallá akarják változtatni; mintha a világosság közelebb lenne, mint a sötétség.
12
Ha abban reménykedem, hogy a sír az otthonom, és a sötétségben vetettem meg ágyamat;
13
#1800102101
ha a sírnak mondom: „Te vagy az én atyám”, a férgeknek pedig: „Ti vagytok az én anyám és néném”,
14
hol van akkor reménységem, ki lát reményt számomra?
15
Leszáll a sírba, velem együtt nyugszik a porban.
