25
!Folytatás: Istennek az istentelenek iránt való elnézése titokszerű
1
Ha nincsenek eltitkolt idők a Mindenhatónál, miért nem látják meg az őt ismerők ítéletének napjait?
2
#0501901401
Odébb tolják a határokat, a nyájat elrabolják és legeltetik.
3
Az árvák szamarát elhajtják, és az özvegyek ökrét zálogba veszik.
4
#2002802801
Lelökik az útról a szegényeket, és a föld nyomorultjainak mind lapulniuk kell.
5
Mint a vadszamarak a sivatagban, úgy mennek ki, hogy munkájukkal élelmet keressenek; a puszta ad kenyeret fiaik számára.
6
A mezőn másoknak gyűjtik a takarmányt, és a gonosznak szedik a szőlőt.
7
Mezítelenül hálnak, ruha nélkül, még a hidegben sincs takarójuk.
8
A hegyi zápor áztatja őket, és hajlékuk nem lévén, a sziklát ölelik.
9
#1909400601
Elszakítják az emlőtől az árvát, és zálogba veszik a szegénytől.
10
#0301901301
Mezítelenül járnak, ruha nélkül, és éhesen vonszolják a kévét.
11
Mások kerítésein belül ütik az olajat, és tapossák a borsajtókat, de szomjaznak.
12
A városban haldoklók rimánkodnak, megsebzettek lelke kiált, de Isten nem törődik e méltatlansággal.
13
Egyesek pártot ütöttek a világosság ellen, nem is ismerik útjait, és nem maradnak meg ösvényein.
14
#1901000802
Napkeltekor fölkel a gyilkos, hogy megölje a szegényt és a szűkölködőt, éjjel pedig olyan, mint a tolvaj.
15
#2000700704
A parázna szeme az alkonyatot lesi, és azt mondja: „Szem ne lásson engem!”; és arcára leplet borít.
16
Sötétben törnek be a házakba; nappal elzárkóznak, nem is ismerik a világosságot.
17
Sőt a reggel olyan nekik, mint a halál árnyéka, mert megbarátkoztak a halál árnyékának félelmeivel.
18
#1901100601
Könnyen siklanak tova a víz színén, birtokuk átkozott lesz a földön; nem térnek rá a szőlőkbe vivő útra.
19
#1904901501
Szárazság és hőség nyeli el a hó vizét; a Seol pedig azokat, akik vétkeztek.
20
Az anyaméh is elfelejti, férgeknek lesz csemegéje, nem emlékeznek rá többé, és az álnokság kitörik, mint a fa.
21
Mert bántalmazta a meddőt, aki nem szült, és az özveggyel nem tett jót.
22
De Isten hosszabbítja meg erejével a hatalmas életét; és bár felkel az, már nem bízhat életében.
23
Biztonságot ad neki és támaszt, de szeme figyeli útjait.
24
#1802202001#1900100401#1907301902
Magasra emelkednek, de egy kis idő, és már nincsenek! Alásüllyednek és elenyésznek, mint bárki más; és levágják őket, mint a búzakalászt.
25
Hát nem így van? Ki hazudtolhatna meg engem, és ki tehetné semmivé beszédemet?
