23
!Elihu beszédének befejezése: Isten felséges volta a zivatarban
1
Hallgassátok figyelmesen hangjának dörgését és a zúgást, amely szájából kiárad!
2
#1902900301
Az egész ég alatt szétterjeszti azt villámaival együtt a föld széléig.
3
Utána mennydörgés zendül, fenségének hangján dörög, s nem tartja vissza azt, ha szava megzendül.
4
Csodálatos hangon mennydörög az Isten, és nagy dolgokat cselekszik, amelyeket meg sem érthetünk.
5
#1914701601#1914800801
Mert azt mondja a hónak: Hullj le a földre! És a záporesőnek meg a zuhogó zivatarnak így szól: Szakadjatok!
6
Minden ember kezét lefogja, hogy megismerje minden ember, amit ő alkotott.
7
A vadállat is rejtekébe húzódik, és barlangjában marad.
8
Kamrájából előjön a szélvihar és az északi szelektől a fagy.
9
#1914701701
Isten leheletétől jég támad, és a víz felszíne megfagy.
10
Majd nedvességgel terheli meg a felleget, és villáma áttöri a felhőt.
11
Körös-körül gomolyog az a földkerekség színén, ahogy ő irányítja, és mindazt megteszi, amit parancsol neki.
12
#1802602702
Van úgy, hogy ostorként, van úgy, hogy szeretetből adja azt földjének.
13
#0200901801#0200902301#1803700901
Vedd ezt a füledbe, Jób, állj meg, és gondold meg Isten csodáit.
14
Tudod-e, mikor rendelkezik úgy Isten, hogy a felhőből villám villanjon?
15
Tudod-e, hogy mi módon lebegnek a felhők, a tökéletes tudás csodái?
16
Hogyan melegszenek át ruháid, amikor nyugton hagyja a déli szél a földet?
17
Talán vele együtt terjesztetted ki az eget, amely szilárd, mint az öntött tükör?
18
Mondd meg nekünk, mit mondjunk neki? A sötétség miatt semmit sem kezdhetünk.
19
Kell-e mondani neki, hogy szólni szeretnék? Ha beszélne vele valaki, bizonnyal vége volna!
20
Most nem látják a napfényt, bár ragyog a felhők mögött; de szél támad, és kiderül.
21
Észak felől aranyszínű világosság támad, Isten körül félelmetes ragyogás.
22
Ő a Mindenható! Nem tudjuk megtalálni őt. Nagy az ő hatalma és ereje, a jogot és az igazságot mégsem nyomja el.
23
#1803401901
Azért félik őt az emberek, de a kevély bölcsekre rá se tekint.
