19
!Az Úrnak második beszéde a forgószélből: a „behemót” az Úr erejét mutatja
1
Ekkor az ÚR így szólt Jóbnak a forgószélből:
2
Rajta, övezd föl derekadat férfiasan! Én kérdezlek, te pedig taníts engem!
3
#1905100601#4500300502
Vajon semmivé teheted-e az én igazságomat; kárhoztathatsz-e engem azért, hogy te légy igaz?
4
Van-e olyan a karod, mint Istené, mennydörgő hangon szólsz-e, mint ő?
5
Ékesítsd csak föl magad fenséggel és méltósággal. Ruházd föl magadat ékességgel és dicsőséggel!
6
Öntsd ki haragod tüzét, láss meg minden kevélyt, és alázd meg őket!
7
Láss meg minden kevélyt, és törd meg őket, és tipord el helyükön a gonoszokat.
8
Rejtsd el mindnyájukat a porba, arcukat fedd be mélységes sötéttel.
9
Akkor én is dicsőítlek, mert jobbod téged megsegített!
10
Nézd csak a vízilovat: én teremtettem, mint téged is; fűvel él, mint az ökör!
11
Nézd csak, milyen erős a dereka, és milyen erősek hasizmai!
12
Hajlítja farkát, mint valami cédrust, combjának inai egymásba fonódnak.
13
Csontjai érccsövek, lábszárai olyanok, mint a vasrudak.
14
Isten alkotásainak remeke ez. Alkotója fegyvert is adott neki.
15
A hegyek adnak neki terményt, és a mező minden vadja ott játszadozik.
16
Lótuszbokrok alatt hever, a nádasok és mocsarak búvóhelyein.
17
Elfedi őt a lótuszbokrok árnya, körülveszik a folyóparti füzek.
18
Ha árad is a folyó, nem nyugtalankodik; biztonságban van, még ha szájáig érne is a Jordán.
19
Elfoghatják-e őt szemtől szemben, vagy átfúrhatják-e az orrát?
