18
!Salamon városépítései*#1100901019
1
#1100901001
Lőn pedig húsz esztendő mulva, ami alatt Salamon megépíté az Úr házát és a maga palotáját:
2
Azokat a városokat, amelyeket Hirám adott Salamonnak, megépíté Salamon, és Izráel fiait telepíté oda.
3
Azután elméne Salamon Hámát-Sobába és azt hatalmába keríté.
4
És megépíté Tádmort a pusztában, és minden kincstartó városokat, amelyeket Hámátban épített.
5
Annakfelette mind a felső, mind az alsó Bethoront megépíté s megerősített városokká tette kőfalakkal, kapukkal és zárokkal.
6
#1100700211#1100901501
És Baalátot, s a tárházak minden városait, amelyek Salamonéi valának, a szekereknek és a lovagoknak minden városait; és mindent, amihez Salamonnak kedve volt, megépíté Jeruzsálemben, a Libánuson és az ő egész birodalmának földén.
7
Mindazt a népet, amely megmaradt a Hitteusok közül, az Emoreusok, Perizeusok, Hivveusok és a Jebuzeusok közül, akik nem az Izráel közül valók;
8
Hanem azoknak fiai közül, akik azon a földön ő utánok maradtak volt, akiket az Izráel fiai ki nem irthattak, azokat Salamon adófizetőkké tevé mind e mai napig.
9
De az Izráel fiai közül Salamon senkit nem tett szolgává az ő külső dolgaiban; mert ezek hadakozó férfiak voltak, és az ő hadnagyinak vezérei, s szekereinek és lovagjainak vezérei.
10
Azok, a Salamon király seregeinek vezérei, kétszázötvenen valának, akik uralkodnak vala a népen.
11
#1000601602#1100700201#1100700801
És felviteté Salamon a Faraó leányát a Dávid városából a házba, amelyet néki épített vala; mert ezt mondá: Nem lakhatik az én feleségem az Izráel királyának, Dávidnak házában; mert szentséges hely az, mivel az Úr ládája abba vitetett.
!Isteni tiszteleti rend
12
Akkor égőáldozatokat áldozék Salamon az Úrnak az Úr oltárán, amelyet rakatott vala a tornác előtt;
13
#0202301404#0202903801#0202904301
Naponként áldozának azon, Mózes parancsolatja szerint, szombatnapokon, a hónapok első napjain, és évenként a főünnepeken háromszor; tudniillik a kovásztalan kenyerek ünnepén, a hetek ünnepén és a sátorok ünnepén.
14
#1302400527#1302500131#1302600132
És elrendelé az ő atyjának, Dávidnak rendelése szerint a papok tisztét az ő szolgálatjokban, a Lévitákat is az ő tisztök szerint, hogy dícsérnék az Istent és szolgálnának a papok mellett naponként; az ajtónállókat is, az ő csoportjaik szerint minden kapuhoz, mert így volt az Isten emberének, Dávidnak parancsolatja.
15
És nem tértek el a király parancsolatjától, amelyet parancsolt vala a papoknak és Lévitáknak minden dolog és a kincsek felől.
16
#1100603801#1100901001
Ilyen módon bevégződött Salamonnak minden munkája azon naptól, amikor az Úr házának alapját letették, annak befejezéséig, amikor immár az Úr háza elkészült.
!Salamon hajói
17
#1100902603
Azután elméne Salamon Esiongáberbe és Elótba, amely a tenger partján, Edom földén volt.
18
És külde Hirám az ő szolgái által néki hajókat és szolgákat, akik a tengeren jártasok valának, akik menének a Salamon szolgáival együtt Ofirba, honnan négyszázötven tálentom aranyat hozának és vivék Salamon királynak.
