52
!Krisztus születése
1
És lőn azokban a napokban, Augusztus császártól parancsolat adaték ki, hogy mind az egész föld összeirattassék.
2
Ez az összeírás először akkor történt, mikor Siriában Cirénius volt a helytartó.
3
Mennek vala azért mindenek, hogy beirattassanak, kiki a maga városába.
4
#4300704201
Felméne pedig József is Galileából, Názáret városából Júdeába, a Dávid városába, mely Bethlehemnek neveztetik, mivelhogy a Dávid házából és háznépe közül való volt;
5
Hogy beirattassék Máriával, aki néki jegyeztetett feleségül, és várandós vala.
6
És lőn, hogy mikor ott valának, betelének az ő szülésének napjai.
7
#4000102501
És szülé az ő elsőszülött fiát; és bepólyálá őt, és helyhezteté őt a jászolba, mivelhogy nem vala nékik helyök a vendégfogadó háznál.
8
Valának pedig pásztorok azon a vidéken, akik künn a mezőn tanyáztak és vigyáztak éjszakán az ő nyájok mellett.
9
És ímé az Úrnak angyala hozzájok jöve, és az Úrnak dicsősége körülvevé őket: és nagy félelemmel megfélemlének.
10
És monda az angyal nékik:<b> Ne féljetek, mert ímé hirdetek néktek nagy örömet, mely az egész népnek öröme lészen:</b>
11
<b>Mert született néktek ma a Megtartó, ki az Úr Krisztus, a Dávid városában.</b>
12
Ez pedig néktek a jele: találtok egy kis gyermeket bepólyálva feküdni a jászolban.
13
#1910302002
És hirtelenséggel jelenék az angyallal mennyei seregek sokasága, akik az Istent dícsérik és ezt mondják vala:
14
<b>Dicsőség a magasságos mennyekben az Istennek, és e földön békesség, és az emberekhez jó akarat!</b>
15
És lőn, hogy mikor elmentek az angyalok ő tőlök a mennybe, mondának a pásztoremberek egymásnak: Menjünk el mind Bethlehemig, és lássuk meg e dolgot, amelyet az Úr megjelentett nékünk.
16
Elmenének azért sietséggel, és megtalálák Máriát és Józsefet, és a kis gyermeket, ki a jászolban fekszik vala.
17
És ezt látván, elhirdeték, ami nékik a gyermek felől mondatott vala.
18
És mindenek, akik hallák, elcsodálkozának azokon, amiket a pásztorok nékik mondottak.
19
Mária pedig mind ez ígéket megtartja, és szívében forgatja vala.
20
A pásztorok pedig visszatérének, dicsőítvén és dícsérvén az Istent mind azok felől, amiket hallottak és láttak, amint nékik megmondatott.
!Jézust körülmetélik, bemutatják az Úrnak. Simeon és Anna
21
#0101701201
És mikor betölt a nyolc nap, hogy a kis gyermeket körülmetéljék, nevezék az ő nevét Jézusnak, amint őt az angyal nevezte, mielőtt fogantatott volna anyja méhében.
22
#0301200401#0301200601
Mikor pedig betöltek Mária tisztulásának napjai a Mózes törvénye szerint, felvivék őt Jeruzsálembe, hogy bemutassák az Úrnak.
23
#0201300201#0202202901#0400304501#0400304701
(Amint megiratott az Úr törvényében, hogy: Minden elsőszülött fiú az Úrnak szenteltessék),
24
#0301200801
És hogy áldozatot adjanak, aszerint amint megmondatott az Úr törvényében: Egy pár gerlicét, vagy két galambfiat.
25
És ímé vala Jeruzsálemben egy ember, akinek neve Simeon volt, és ez az ember igaz és istenfélő vala, aki várta az Izráel vigasztalását, és a Szent Lélek vala ő rajta.
26
És kijelentetett néki a Szent Lélek által, hogy addig halált nem lát, amíg meg nem látja az Úrnak Krisztusát.
27
És ő a Lélek indításából a templomba méne, és mikor a gyermek Jézust bevivék szülői, hogy ő érette a törvény szokása szerint cselekedjenek,
28
Akkor ő karjaiba vevé őt, és áldá az Istent, és monda:
29
<b>Mostan bocsátod el, Uram, a te szolgádat, a te beszéded szerint, békességben:</b>
30
#1909800202#2305201001#4000102101
<b>Mert látták az én szemeim a te üdvösségedet,</b>
31
Amelyet készítettél minden népeknek szeme láttára;
32
#2304200601#2304900601
Világosságul a pogányok megvilágosítására, és a te népednek, az Izráelnek dicsőségére.
33
József pedig és az ő anyja csodálkozának azokon, amiket ő felőle mondottak.
34
#2300801402#4001202401#4001305401#4001305701#4500903301#6000200701#6000200901
És megáldá őket Simeon, és monda Máriának, az ő anyjának: Ímé ez vettetett sokaknak elestére és feltámadására az Izráelben; és jegyül, akinek sokan ellene mondanak;
35
Sőt a te lelkedet is általhatja az éles tőr; hogy sok szív gondolatai nyilvánvalókká legyenek.
36
És vala egy prófétaasszony, Anna, a Fánuel leánya, az Áser nemzetségéből (ez sok időt élt, miután az ő szűzességétől fogva hét esztendeig élt férjével,
37
És ez mintegy nyolcvannégy esztendős özvegy vala), aki nem távozék el a templomból, hanem bőjtölésekkel és imádkozásokkal szolgál vala éjjel és nappal.
38
Ez is ugyanazon órában oda állván, hálát adott az Úrnak, és szóla ő felőle mindeneknek, akik Jeruzsálemben a váltságot várták.
39
És mikor mindent elvégeztek az Úr törvénye szerint, visszatérének Galileába, az ő városukba, Názáretbe.
40
A kis gyermek pedig növekedék, és erősödék lélekben, teljesedve bölcsességgel; és az Istennek kegyelme vala ő rajta.
!Jézus a templomban tizenkétéves korában. Názáreti ifjúsága
41
#0501601601
Az ő szülei pedig évenként feljártak Jeruzsálembe a húsvét ünnepére.
42
#0202301501
És mikor tizenkét esztendős lett, fölmenének Jeruzsálembe az ünnep szokása szerint;
43
És mikor eltelének a napok, mikor ők visszatérének, a gyermek Jézus visszamarada Jeruzsálemben; és nem vevék észre sem József, sem az ő anyja;
44
Hanem azt gondolván, hogy az úti társaságban van, egy napi járó földet menének, és keresék őt a rokonok és az ismerősök között;
45
És mikor nem találák őt, visszamenének Jeruzsálembe, hogy megkeressék.
46
És lőn, hogy harmadnapra megtalálták őt a templomban, a doktorok között ülve, amint őket hallgatta, és kérdezgette őket.
47
És mindnyájan, akik őt hallgatták, elálmélkodának az ő értelmén és az ő feleletein.
48
És meglátván őt, elcsodálkozának, és monda néki az ő anyja: Fiam, miért cselekedted ezt velünk? Ímé atyád és én nagy bánattal kerestünk téged.
49
#4300403401
Ő pedig monda nékik: Mi dolog, hogy engem kerestetek? Avagy nem tudjátok-é, hogy nékem azokban kell foglalatosnak lennem, amelyek az én Atyámnak dolgai?
50
De ők nem érték e beszédet, amit ő nékik szóla.
51
És aláméne velök, és méne Názáretbe; és engedelmes vala nékik. És az ő anyja szívében tartá mind ezeket a dolgokat.
52
Jézus pedig gyarapodék bölcsességben és testének állapotjában, és az Isten és emberek előtt való kedvességben.
