17
!Bölcseség és bolondság fő- és közrendeknél
1
Ha a fejedelem haragja fölgerjed ellened, ne hagyd el helyedet, mert a szelídség nagy bűnöket is lecsöndesít.
2
Van egy baj, amelyet láttam a nap alatt, egy olyan tévedés, amely a fejedelemtől származik:
3
az, hogy a bolondságot nagy méltóságra emelik, az előkelők pedig alacsony sorban ülnek.
4
Láttam, hogy a szolgák lovon ültek, a fejedelmek pedig gyalog mentek a földön, mint a szolgák.
5
#1900701601#2002602701#2002801001
Aki vermet ás, beleesik, aki a kerítést lerontja, azt megmarja a kígyó.
6
Aki követ tör, megsértheti magát azzal; aki fát hasogat, veszedelemben forog.
7
Ha a vas megtompul, és nem köszörülik ki az élét, akkor az embernek jobban meg kell feszítenie erejét. A bölcsesség pedig minden dolog elintézésénél eredményre vezet.
8
Ha megmar a kígyó, mielőtt megbűvölnék, akkor semmi haszna sincs belőle a bűvölőnek.
9
A bölcs ember szájának beszéde kedves, a bolondot azonban saját ajka nyeli el.
10
Szája beszédének kezdete bolondság, és a vége szörnyű balgaság.
11
A bolond szaporítja a szót, pedig nem tudja senki, hogy mi következik, és ami majd ezután lesz, azt ki mondja meg neki?
12
A bolondot úgy kifárasztja munkája, hogy a városba se tud bemenni.
13
#2300300502
Jaj neked, ország, ha királyod gyermek, és fejedelmeid már reggel lakomáznak!
14
Boldog vagy, te ország, ha királyod nemes ember, és fejedelmeid rendes időben esznek, a test erejéért, nem pedig a részegségért.
15
Ha rest az ember, beroskad a gerenda, és ha ölbe teszi kezét, csöpög a háztető.
16
#1910401501
Mulatság kedvéért rendeznek lakomát, és bor vidámítja meg az élőket, de pénzért lehet mindezt megszerezni.
17
Még gondolatban se átkozd a királyt, és hálószobádban se átkozd a gazdagot, mert az égi madár is elviszi a szót, és a madár is megjelenti beszédedet.
