8
!Korán vesd el a magot!
1
Vesd kenyeredet a víz színére, és napok múltán megtalálod azt.
2
#1911200901
Adj belőle részt hétnek vagy nyolcnak is, mert nem tudod, milyen veszedelem következik a földre.
3
Mikor a sűrű fellegek megtelnek, esőt adnak a földre. Akár dél felé, akár északra dől le a fa, ahová ledől, ott marad.
4
Aki a szelet figyeli, az nem vet, és aki a sűrű felhőre néz, az nem arat.
5
Ahogyan nem ismered a szél útját és a csontok formálódását a várandós asszony méhében, úgy nem ismerheted meg Isten munkáját sem, aki mindezt véghezviszi.
6
Reggel vesd el magodat, és este se pihentesd kezedet, mert nem tudod, melyik jobb: ez-e vagy amaz, vagy mindkettő egyaránt jó lesz.
7
Valóban édes a világosság, és jó látni szemünkkel a napot.
8
#2101200301
Azért ha sok esztendeig él is az ember, mindig örvendezzen, de emlékezzék meg a sötét napokról, mert az sok lesz, és ami eljön, az is mind hiábavalóság.
