15
!Engedelmesség a király iránt. Azoknak, a kik az Istent félik, mégis csak jól van dolga
1
#2001602201
Ki olyan, mint a bölcs, és ki tudja a dolgok magyarázatát? A bölcsesség megvilágosítja az ember arcát, és kemény vonásai megenyhülnek.
2
#2002402101
Azt mondom, hogy a király parancsát meg kell tartani, már csak az Istennek tett eskü miatt is.
3
Ne siess el színe elől, ne állj rá a gonosz dologra, mert bármit akar, megcselekszi azt.
4
Mivel hatalmas a király szava, ki merné neki azt mondani: mit teszel?
5
#4501300301
Aki a parancsolatot megtartja, nem ismer nyomorúságot, és a bölcs felismeri az alkalmas időt és az ítéletet;
6
mert minden szándék elérésének megvan az ideje és módja, hiszen az embert sok nyomorúság terheli.
7
Senki sem tudja azt, hogy mi következik, mert ki mondhatná meg, hogy mi hogyan lesz?
8
#1801400501#5800902701
Senki sem uralkodhat a szél fölött, hogy fogva tartsa, és semmi hatalma nincs az embernek a halál napja fölött. Háború idején senki sem mehet szabadságra, és a gonoszság nem szabadítja meg azt, aki elköveti.
9
Láttam mindezt, és megfigyeltem mindent, ami a nap alatt történik olyan időben, amikor egyik ember a másik kárára hatalmaskodik.
10
Azután láttam, hogy a gonoszokat eltemetik, és nyugalomra mentek, viszont eltávolították a szent helyről azokat, akik becsületesen cselekedtek, és nevük feledésbe merült a városban. Ez is hiábavalóság!
11
#1901000602
Mivel nem hajtják végre mindjárt az ítéletet a gonosz cselekedetek fölött, az emberek teljesen a gonosz cselekvésére adják szívüket.
12
#2000103301#2300301002
Bár a bűnös akár százszor is vétkezhet, és lehet hosszú az élete, mégis tudom, hogy az istenfélőknek lesz jó dolguk, azoknak, akik az ő arcát félik.
13
#1802000501#1802002801
A hitetlennek pedig nem lesz jó dolga, és nem hosszabbíthatja meg életét, olyanná lesz, mint az árnyék, mert nem rettegi Isten arcát.
14
Van ilyen hiábavalóság, amely e földön történik: vannak igazak, akikkel mint gonosztevővel bánnak, és vannak gonoszok, akiknek a sorsuk az igazak cselekedetei szerint alakul. Azt mondom, hogy ez is hiábavalóság.
15
#2100501801
Ezért az örömöt dicsérem. Mert nincs az ember számára jobb e világon, mint hogy egyék, igyék és vigadjon, és ez kísérje őt munkájában élete minden napján, amit Isten adott neki a nap alatt.
