22
!Az elnyomott nép imája kegyelemért és segítségért
1
Emlékezzél meg, URam, arról, ami rajtunk esett; tekints ránk, és lásd meg gyalázatunkat!
2
Örökségünk idegenekre szállt, házaink jövevényekre.
3
Apátlan árvák lettünk; anyáink, mint az özvegyek.
4
Vizünket pénzért isszuk, tűzifánkat pénzért kapjuk.
5
Nyakunkon vannak hajszolóink; elfáradtunk, nincsen nyugtunk.
6
Egyiptomnak adtunk kezet meg az asszíroknak, hogy jóllakjunk kenyérrel.
7
Atyáink, akik vétkeztek, már nincsenek; mi hordozzuk vétkeiket.
8
Szolgák uralkodnak rajtunk; nincs, aki megszabadítson a kezükből.
9
Életünk veszélyeztetésével szerezzük a kenyerünket, a pusztában lakók fegyvere miatt.
10
Bőrünk tüzes, mint a kemence, az éhség lázától ég.
11
Az asszonyokat meggyalázták a Sionon, a hajadonokat Júda városaiban.
12
Fejedelmeket akasztottak, a vének személyét nem becsülték.
13
Ifjak forgatják a kézimalmot, a gyermekek a fahordásban botladoznak.
14
A vének eltűntek a kapuból, és nem zenélnek már az ifjak.
15
Odavan szívünk öröme, körtáncunk gyászra fordult.
16
Leesett fejünk koszorúja, jaj nékünk, mert vétkeztünk!
17
Ezért lett beteg a szívünk, ezért homályosodott meg a szemünk.
18
A Sion hegyéért, mert elpusztult, rókák futkosnak rajta!
19
#1901001601#2401001001
De te, URam, örökké megmaradsz, királyi trónod is nemzedékről nemzedékre!
20
Miért feledkezel el rólunk ilyen soká? Miért hagysz el minket ilyen hosszú időre?
21
#2403101801
Téríts vissza, URam, magadhoz, és visszatérünk, újítsd meg napjainkat, hogy olyanok legyenek, mint régen!
22
Hacsak nem haragszol oly súlyosan ránk, hogy végképp elvetettél minket.
