26
!A törvény emlékkövei
1
Ezután Mózes Izráel véneivel ezt a parancsot adta a népnek: Tartsátok meg mindazokat a parancsolatokat, amelyeket ma parancsolok nektek.
2
#0600400306
Amely napon átkeltek a Jordánon arra a földre, amelyet az ÚR, a te Istened ad neked, állíts föl nagy köveket, és meszeld be azokat mésszel.
3
Írd föl azokra e törvény minden igéjét, mihelyt átkelsz, hogy bemehess arra a földre, amelyet az ÚR, a te Istened ad neked, a tejjel és mézzel folyó földre, amint megígérte neked az ÚR, atyáid Istene.
4
#0600803002
Mihelyt tehát átkeltek a Jordánon, állítsátok föl az Ébál hegyén azokat a köveket, ahogy ma parancsolom nektek, és meszeljétek be mésszel.
5
#0202002501
Építs ott oltárt az ÚRnak, a te Istenednek. Olyan kövekből való oltárt, amelyeket nem faragtál meg vassal.
6
Ép kövekből építs oltárt az ÚRnak, a te Istenednek, és egészen elégő áldozatokat mutassál be rajta az ÚRnak, a te Istenednek.
7
#0501201201
Mutass be hálaáldozatokat is, edd azt meg ott, és vigadozzál az ÚR, a te Istened színe előtt.
8
És írd föl a kövekre ennek a törvénynek minden igéjét igen világosan!
9
#0502601703
Ezután azt mondták Mózes és a Lévi nemzetségéből való papok egész Izráelnek: Figyelj és hallgass, Izráel! E mai napon lettél az ÚRnak, a te Istenednek népévé.
10
Hallgass azért az ÚRnak, a te Istenednek szavára, és az ő parancsolatai és rendelkezései szerint cselekedjél, amelyeket én ma parancsolok neked.
!Az ebálhegyi átok
11
Ezt parancsolta Mózes azon a napon a népnek:
12
#0501102901#0600803301
Amikor átkeltek a Jordánon, ezek álljanak föl a nép megáldására a Garizim hegyén: Simeon, Lévi, Júda, Issakár, József és Benjámin.
13
Az Ébál hegyén pedig ezek álljanak fel, hogy átkot mondjanak: Rúben, Gád, Ásér, Zebulon, Dán és Naftáli.
14
A léviták pedig szóljanak, és ezt mondják fennszóval egész Izráel népének:
15
Átkozott az az ember, aki mesterember keze munkájával faragott vagy öntött képet csinál, és titokban felállítja azt, mert ezt utálja az ÚR. És mondja rá az egész nép: Ámen!
16
#0202101701
Átkozott az, aki szidalmazza apját vagy anyját! És mondja rá az egész nép: Ámen!
17
Átkozott az, aki elmozdítja felebarátja határkövét! És mondja rá az egész nép: Ámen!
18
#0301901401
Átkozott az, aki félrevezeti a vakot az úton! És mondja rá az egész nép: Ámen!
19
#0202202101
Átkozott az, aki elferdíti a jövevény, az árva és az özvegy igazságát! És mondja rá az egész nép: Ámen!
20
#0301800801
Átkozott az, aki apja feleségével hál, mert feltakarja apja takaróját! És mondja rá az egész nép: Ámen!
21
#0301802301
Átkozott az, aki bármiféle állattal közösül! És mondja rá az egész nép: Ámen!
22
#0301800901
Átkozott az, aki leánytestvérével hál, apja leányával vagy anyja leányával! És mondja rá az egész nép: Ámen!
23
Átkozott az, aki anyósával hál! És mondja rá az egész nép: Ámen!
24
#0403501601
Átkozott az, aki titokban megöli felebarátját! És mondja rá az egész nép: Ámen!
25
Átkozott az, aki vesztegetést fogad el, hogy ártatlan ember vérét ontsa! És mondja rá az egész nép: Ámen!
26
#2401100301#4800301001
Átkozott az, aki nem tartja meg e törvény igéit, és aszerint nem cselekszik! És mondja rá az egész nép: Ámen!
