40
!Ajándék-szedés a szent sátorra
1
És szóla az Úr Mózeshez, mondván:
2
Szólj az Izráel fiainak, hogy szedjenek nékem ajándékokat; minden embertől, akit szíve hajt arra, szedjetek nékem ajándékokat.
3
Ez pedig az az ajándék, amit tőlök szedjetek: arany és ezüst és réz.
4
És kék, és bíborpiros, és karmazsinszinű fonal, meg len fonal, és kecskeszőr.
5
És veresre festett kosbőrök, és borzbőrök, és sittim-fa.
6
Mécsbe való olaj, kenet-olajhoz való arómák, és füstöléshez való fűszerek.
7
Ónix-kövek és foglalni való kövek, az efódhoz és a hósenhez.
8
És készítsenek nékem szent hajlékot, hogy ő közöttök lakozzam.
9
Mindenestől úgy csináljátok, amint én megmutatom néked a hajléknak formáját, és annak minden edényeinek formáját.
!A frigyláda
10
#0203700101
És csináljanak egy ládát sittim-fából; harmadfél sing hosszút, másfél sing széleset, és másfél sing magasat.
11
Borítsd meg azt tiszta aranynyal, belől is kivül is megborítsd azt, és csinálj reá köröskörűl arany pártázatot.
12
És önts ahhoz négy arany karikát, és illeszd azokat a négy szegeletére; egyik oldalára is két karikát, a másik oldalára is két karikát.
13
Csinálj rúdakat is sittim-fából, és azokat is megborítsd arannyal.
14
És a rúdakat dugd a láda oldalain levő karikákba, hogy azokon hordozzák a ládát.
15
A rúdak álljanak a láda karikáiban; ne vegyék ki azokból.
16
#0203101801#1100800901
És a bizonyságot, amelyet néked adok, tedd a ládába.
!Kegyelem táblája
17
#0203700601
Csinálj fedelet is tiszta aranyból: harmadfél sing hosszút, és másfél sing széleset.
18
Csinálj két Kérubot is aranyból, vert aranyból csináld azokat a fedélnek két végére.
19
Az egyik Kérubot csináld az egyik végére innen, a másik Kérubot a másik végére onnan: a fedélből csináljátok ki a Kérubokat annak két végén.
20
A Kérubok pedig terjesszék ki szárnyaikat fölfelé, betakarva szárnyaikkal a fedelet; arcaik egymásfelé legyenek; a Kérubok arcai a fedél felé forduljanak.
21
#5800900402
A fedelet pedig helyezd a ládára felül, a ládába pedig tedd a bizonyságot, amelyet adok néked.
22
Ott jelenek meg néked, és szólok hozzád a fedél tetejéről, a két Kérub közül, melyek a bizonyság ládája felett vannak, mindazokról, amiket általad parancsolok az Izráel fiainak.
!A szent kenyerek asztala*#0203701007
23
#0203701001
Csinálj asztalt is sittim-fából, két sing hosszút, egy sing széleset, és másfél sing magasat.
24
És borítsd be azt tiszta aranynyal, és csinálj reá köröskörül arany pártázatot.
25
Csinálj reá köröskörűl egy tenyérnyi karájt, karajára pedig csinálj köröskörűl arany pártázatot.
26
Négy arany karikát is csinálj hozzá, és illeszd a karikákat a négy lábának négy szegletére.
27
A karáj mellett legyenek a karikák rúdtartókul, hogy hordozhassák az asztalt.
28
Azokat a rúdakat is sittim-fából csináld és aranynyal borítsd be, és azokon hordozzák az asztalt.
29
Készítsd el tálait is, csészéit is, kancsóit is, kelyheit is, amelyekkel italáldozatot áldoznak; tiszta aranyból csináld azokat.
30
És tégy az asztalra szent kenyeret, mely mindenkor előttem legyen.
!Az arany gyertyatartó*#0203701708
31
#0203701701
Csinálj gyertyatartót is tiszta aranyból; vert aranyból készüljön a gyertyatartó; annak szára, ága, csészéi, gombjai és virágai ugyanabból legyenek.
32
Hat ág jőjjön ki oldalaiból; három gyertyatartó-ág az egyik oldalból, és három gyertyatartó-ág a másik oldalból.
33
Mandolavirág formájú három csésze az egyik ágon, gombbal és virággal; és mandolavirág formájú három csésze a másik ágon is, gombbal és virággal; így legyen a gyertyatartóból kijövő mind a hat ágon.
34
A gyertyatartón pedig négy mandolavirág formájú csésze legyen, gombjaival és virágaival.
35
Gomb legyen a belőle kijövő két ág alatt; ismét gomb a belőle kijövő két ág alatt, és ismét gomb a belőle kijövő két ág alatt: így a gyertyatartóból kijövő mind a hat ág alatt.
36
Gombjaik és ágaik magából legyenek; egy darab tiszta aranyból legyen verve az egész.
37
Csinálj hozzá hét mécset is, és úgy rakják fel mécseit, hogy előre világítsanak.
38
Hamvvevői és hamutartói is tiszta aranyból legyenek.
39
Egy tálentom tiszta aranyból csinálják azt, mindezeket az eszközöket.
40
#4400704401#5800800501
Vigyázz, hogy arra a formára csináld, amely a hegyen mutattatott néked.
