35
!Kezességtől való óvás
1
Fiam! Ha kezes lettél barátodért, kezedet adtad, és elkötelezted magadat másért:
2
szád beszéde által estél tőrbe, szád beszéde fogott meg téged.
3
Ezt tedd hát, fiam, hogy kimentsd magadat, mert felebarátod kezébe jutottál: eredj, alázd meg magadat, és ostromold felebarátodat.
4
Még álmot se engedj szemednek és szunnyadást szempilládnak.
5
Szabadítsd ki magadat, mint gazella a vadász kezéből, és mint madár a madarász kezéből.
!Restségtől való óvás
6
<b>Eredj a hangyához, te rest, figyeld meg útjait, és légy bölcs!</b>
7
<b>Bár nincs vezére, elöljárója vagy ura,</b>
8
<b>nyáron mégis megszerzi kenyerét, aratáskor összegyűjti eledelét.</b>
9
Ó, te rest, meddig fekszel? Mikor kelsz föl álmodból?
10
#2002403302#2100400502
Még egy kis álom, még egy kis szunnyadás, még egy kis összetett kézzel való pihenés,
11
#2002403401
és meglep a szegénység, mint egy útonálló, és a szűkölködés, mint egy felvértezett férfi!
!Álnokságtól való óvás
12
Haszontalan ember, hamis férfi az, aki álnok szájjal jár.
13
#1903501901
Aki kacsingat a szemével, lábával is üzen, és ujjával jelt ad.
14
Álnokság van a szívében, gonoszt forral minden időben, és háborúságot okoz.
15
Ezért hirtelen jön rá a nyomorúság, hamar összeomlik, és nem lesz gyógyulása.
16
E hat dolgot gyűlöli az ÚR, és hét dolog utálatos lelkének:
17
a kevély szemek, a hazug nyelv és az ártatlan vért ontó kezek,
18
az álnok gondolatokat forraló szív, a gonoszra sietve igyekvő lábak,
19
a hazugságot szóló hamis tanú és az, aki háborúságot szít az atyafiak között.
!Házasságtöréstől való óvás
20
#2000100801
Őrizd meg, fiam, atyád parancsolatát, és anyád tanítását el ne hagyd!
21
#2000300301#2000302302
Kösd azokat szívedre mindenkor, fűzd azokat a nyakadba.
22
Bárhova mész, vezéreljen téged, amikor alszol, őrizzen téged, mikor fölébredsz, beszélgessen veled.
23
#1901900901
Mert lámpás a parancsolat, és világosság a tanítás, és az élet útja a tanító feddés,
24
amely megőriz téged a gonosz asszonytól és az idegen asszony hízelgő nyelvétől.
25
#4000502801
Ne kívánd meg szépségét szívedben, és meg ne fogjon téged szempilláival!
26
Mert a parázna asszony miatt jut az ember egy darab kenyérre, és a férjes asszony drága életedre vadászik!
27
Vihet-e valaki tüzet a keblében úgy, hogy a ruhái meg ne égjenek?
28
Vagy járhat-e valaki parázson úgy, hogy lábát meg ne perzselje?
29
#1803101102
Így van, aki bemegy felebarátja feleségéhez; nem marad büntetlen, aki érinti azt!
30
Nem vetik meg a tolvajt, ha éhségének csillapítása miatt lop.
31
#0202200101#0202200401
De ha rajtakapják, hétszer annyit kell adnia, háza minden vagyonát is odaadhatja.
32
#1001301301
Aki pedig asszonnyal paráználkodik, az bolond. Magát akarja elveszíteni, aki ilyet cselekszik.
33
Vereséget szenved, és gyalázat éri, és szégyene letörölhetetlen.
34
Mert a féltékenység haragra gyújtja a férfit, és nem lesz kíméletes a bosszúállás napján.
35
Nem törődik semmilyen váltsággal, nem nyugszik meg, még ha nagyon sok ajándékot adsz is neki.
