31
!Az éneklők huszonnégy rende
1
#1402902501#1907300128
Dávid és a sereg fővezérei a szolgálatra különválasztották Ászáf, Hémán és Jedútún fiai közül azokat, akik prófétai lélekkel játszottak citerákon, lantokon és cintányérokon. Azok sora, akiket erre a szolgálatra rendeltek, ez volt:
2
Ászáf fiai közül: Zakkúr, Jószéf, Netanjá és Aszarélá, Ászáf fiai. Őket Ászáf vezette prófétai lélekkel, aki a király felügyelete alá tartozott.
3
A jedútúniak közül: Jedútún hat fia, Gedaljáhú, Ceri, Jesajáhú, Hasabjáhú, Mattitjáhú és Simei, akik apjuk, Jedútún mellett prófétai lélekkel játszottak citerán az ÚR tiszteletére és dicséretére.
4
Hémán fiai közül: Hémán fiai: Bukkijjáhú, Mattanjáhú, Uzzíél, Sebuél, Jerimót, Hananjá, Hanáni, Eliátá, Giddalti, Rómamti-Ezer, Josbekásá, Mallóti, Hótir, Mahaziót.
5
Ezek mind Hémán fiai, aki a király látnoka volt, hogy Isten beszédeivel a hatalmát fölemelje. Isten Hémánnak tizennégy fiút és három leányt adott.
6
Ezek mindnyájan apjuk vezetésével az ÚR házában énekeltek cintányérokkal, lantokkal és citerákkal Isten házának a szolgálatában a király, Ászáf, Jedútún és Hémán irányítása szerint.
7
Kétszáznyolcvannyolc volt a száma testvéreikkel együtt azoknak, akiket megtanítottak az ÚR énekeire; és mindnyájan képzettek voltak.
8
#1302403101
Sorsot vetettek a szolgálat sorrendjére nézve a fiatalokra és az öregekre, tanítókra és a tanítványokra egyaránt.
9
A sorsolás először Ászáf fiára, Jószéfre esett, a második Gedaljáhúra, akik testvéreikkel és fiaikkal együtt összesen tizenketten voltak.
10
A harmadik Zakkúrra; fiaival és testvéreivel együtt összesen tizenketten voltak.
11
A negyedik sorsolás Jicrire esett; fiaival és testvéreivel együtt összesen tizenketten voltak.
12
Az ötödik Netanjáhúra; fiaival és testvéreivel együtt összesen tizenketten voltak.
13
A hatodik Bukkijjáhúra; fiaival és testvéreivel együtt összesen tizenketten voltak.
14
A hetedik Jeszarélára; fiaival és testvéreivel együtt tizenketten voltak.
15
A nyolcadik Jesajáhúra; fiaival és testvéreivel együtt összesen tizenketten voltak.
16
A kilencedik Mattanjáhúra; fiaival és testvéreivel együtt összesen tizenketten voltak.
17
A tizedik Simeire; fiaival és testvéreivel együtt összesen tizenketten voltak.
18
A tizenegyedik Azarélra; fiaival és testvéreivel együtt összesen tizenketten voltak.
19
A tizenkettedik Hasabjára; fiaival és testvéreivel együtt összesen tizenketten voltak.
20
A tizenharmadik Súbáélra; fiaival és testvéreivel együtt összesen tizenketten voltak.
21
A tizennegyedik Mattitjáhúra; fiaival és testvéreivel együtt összesen tizenketten voltak.
22
A tizenötödik Jerémótra; fiaival és testvéreivel együtt összesen tizenketten voltak.
23
A tizenhatodik Hananjáhúra; fiaival és testvéreivel együtt tizenketten voltak.
24
A tizenhetedik Josbekására; fiaival és testvéreivel együtt összesen tizenketten voltak.
25
A tizennyolcadik Hanánira; fiaival és testvéreivel együtt összesen tizenketten voltak.
26
A tizenkilencedik Mallótira; fiaival és testvéreivel együtt összesen tizenketten voltak.
27
A huszadik Elijjátára; fiaival és testvéreivel együtt összesen tizenketten voltak.
28
A huszonegyedik Hótírra; fiaival és testvéreivel együtt összesen tizenketten voltak.
29
A huszenkettedik Giddaltira; fiaival és testvéreivel együtt összesen tizenketten voltak.
30
A huszonharmadik Mahaziótra; fiaival és testvéreivel együtt tizenketten voltak.
31
A huszonnegyedik Rómamti-Ezerre; fiaival és testvéreivel együtt tizenketten voltak.
