22
!Izráel fiainak gyarapodása és elnyomatása Egyiptomban
1
Ez a nevük Izráel fiainak, akik Jákóbbal Egyiptomba mentek. Mindegyik a háza népével ment:
2
Rúben, Simeon, Lévi és Júda,
3
Issakár, Zebulon és Benjámin,
4
Dán és Naftáli, Gád és Ásér.
5
Összesen hetven lélek volt, akik Jákóbtól származtak. József pedig már Egyiptomban volt.
6
Azután meghalt József és minden testvére és az az egész nemzedék.
7
#4400701701
Izráel fiai pedig szaporák voltak, szaporodtak és sokasodtak, és nagyon hatalmassá lettek, úgy, hogy megtelt velük az ország.
8
#4400701801
Eközben új király támadt Egyiptomban, aki nem ismerte Józsefet.
9
#1910502401
Így szólt a népéhez: Íme, az Izráel fiainak népe nagyobb és hatalmasabb nálunk.
10
#4400701901
Rajta, bánjunk okosan vele, hogy meg ne sokasodjék, és nehogy az legyen, hogy ha háború támad, ő is ellenségünkhöz csatlakozzon, és ellenünk harcoljon, és az országból kivonuljon.
11
Ezért hajcsárokat rendeltek föléjük, hogy nehéz munkával sanyargassák őket. Gabonatároló városokat építettek a fáraónak, Pitómot és Ramszeszt.
12
De minél inkább sanyargatták őket, annál inkább sokasodtak, és annál inkább terjeszkedtek; ezért féltek Izráel fiaitól.
13
Pedig kegyetlenül dolgoztatták az egyiptomiak Izráel fiait.
14
Kemény munkával keserítették életüket: sárcsinálással, vályogvetéssel és mindenféle mezei munkával. Sokféle munkával kegyetlenül sanyargatták őket.
15
Ezután azt mondta Egyiptom királya a héber bábáknak, akik közül az egyiknek Sifrá, a másiknak Púá volt a neve:
16
Amikor héber asszonyok szülése körül segédkeztek, nézzetek a szülőszékre: ha fiú az, öljétek meg, ha pedig leány, hadd éljen.
17
De a bábák félték Istent, és nem cselekedtek úgy, ahogy Egyiptom királya parancsolta nekik, hanem életben hagyták a gyermekeket.
18
Ezért Egyiptom királya magához hívatta a bábákat, és azt mondta nekik: Miért tettétek azt, hogy életben hagytátok a gyermekeket?
19
A bábák pedig így feleltek a fáraónak: Mert a héber asszonyok nem olyanok, mint az egyiptomiak, hanem életerősek. Mire a bába eljut hozzájuk, már szülnek.
20
Ezért Isten jót tett a bábákkal, a nép pedig sokasodott, és igen hatalmassá lett.
21
És mivel a bábák félték Istent, megszaporította háza népüket.
22
#4400701901
Ekkor a fáraó megparancsolta egész népének: Minden újszülött fiút vessetek a folyóba, csak a leányokat hagyjátok életben!
