38
!Felállíttatik a sátor, és felszenteltetik*#0202500140#0202600137#0202700121#0202800143#0202900146#0203000138
1
Ekkor így szólt az ÚR Mózeshez:
2
Az első hónapban, a hónap első napján állítsd föl a hajlékot, a gyülekezet sátrát.
3
Tedd oda a bizonyság ládáját, és fedd be a ládát a fedéllel.
4
#0202603501
Azután vidd be az asztalt, és rendezd el, ami rá való. Vidd be a mécsestartót is, és gyújtsd meg a mécseseit.
5
#0202603601
Helyezd a füstölőáldozat aranyoltárát a bizonyság ládája elé, és tedd föl a függönyt a hajlék bejáratára.
6
Azután helyezd az egészen elégő áldozat oltárát a gyülekezet sátrának bejárata elé.
7
A mosdómedencét pedig helyezd a gyülekezet sátra és az oltár közé, és önts bele vizet.
8
#0202701601
Azután alakítsd ki köröskörül az udvart, és az udvar kapujára tedd föl a függönyt.
9
Azután vedd a kenet olaját, és kend meg a hajlékot és mindazt, ami benne van. Így szenteld meg azt és minden edényét, hogy szent legyen!
10
#0203002801
Kend meg az egészen elégő áldozat oltárát is és annak minden edényét. Így szenteld meg az oltárt, hogy az igen szentséges legyen!
11
A mosdómedencét és állványát is kend meg; így szenteld meg!
12
Azután állítsd Áront és fiait a gyülekezet sátrának bejáratához, és mosd le őket vízzel!
13
Öltöztesd föl Áront a szent ruhákba, és kend fel őt. Így szenteld fel, hogy a papom legyen!
14
A fiait is vezesd oda, és öltöztesd föl őket köntösükbe.
15
Kend fel őket, ahogy atyjukat is felkented, hogy a papjaim legyenek! Ez a felkenésük örökre pappá teszi őket nemzedékről nemzedékre.
16
És pontosan úgy cselekedett Mózes, egészen úgy, ahogy az ÚR parancsolta neki.
17
#0400700101
A második év első hónapjában, a hónap első napján történt, hogy felállították a hajlékot.
18
Mózes tehát felállította a hajlékot, és letette a talpait, a deszkáit is felállította, beillesztette a reteszrudakat, és felállította az oszlopait.
19
Azután kifeszítette a hajlékra a sátrat, és a sátor takaróját is ráterítette felülről, ahogy az ÚR parancsolta neki.
20
Fogta és betette a bizonyságot is a ládába. A rudakat pedig a ládához illesztette, és a ládára ráhelyezte a fedelet.
21
Azután bevitte a ládát a hajlékba, és föltette a függőkárpitot, hogy elfedje a bizonyság ládáját, ahogy az ÚR parancsolta Mózesnek.
22
Az asztalt is bevitte a gyülekezet sátrába, a hajlék északi oldalához, a függönyön kívül.
23
#0202503001
Sorban kenyeret rakott rá az ÚR előtt, ahogy az ÚR parancsolta.
24
A mécsestartót a gyülekezet sátrában az asztallal szemben helyezte el, a hajlék déli oldalánál.
25
Meggyújtotta a mécseseket az ÚR előtt, ahogy az ÚR parancsolta neki.
26
Az aranyoltárt pedig a gyülekezet sátrában a függöny előtt helyezte el.
27
És fűszerekből való füstölőszert füstölögtetett rajta, ahogy az ÚR parancsolta.
28
A hajlék bejáratára föltette a függönyt.
29
Az égőáldozat oltárát pedig a hajléknak, a gyülekezet sátrának bejáratánál helyezte el, és egészen elégő áldozatot és ételáldozatot mutatott be rajta, ahogy az ÚR parancsolta.
30
A mosdómedencét pedig a gyülekezet sátra és az oltár közé helyezte, és vizet öntött bele mosakodásra.
31
Ebben mosták meg Mózes, Áron és fiai a kezüket és a lábukat.
32
Amikor a gyülekezet sátrába mentek, és amikor az oltárhoz járultak, megmosakodtak, ahogy az ÚR parancsolta Mózesnek.
33
Azután elrendezte az udvart a hajlék és az oltár körül, és az udvar kapujára föltette a függönyt. Így végezte el Mózes a munkát.
!Az Úr dicsősége betölti a hajlékot
34
Ekkor a felhő befedte a gyülekezet sátrát, és az ÚR dicsősége betöltötte a hajlékot.
35
#0400901501#1100801001
És Mózes nem tudott bemenni, mert a felhő rajta nyugodott, és az ÚR dicsősége betöltötte a hajlékot.
36
#0400901509
És amikor a felhő felszállt a hajlékról, Izráel fiai elindultak. Így volt egész utazásuk alatt.
37
Ha pedig a felhő nem szállt föl, ők sem indultak el, míg csak föl nem szállt.
38
#0401401401#0500103301#1600901001#4601000101
Mert az ÚR felhője volt a hajlékon nappal, éjjel pedig tűz volt rajta. Izráel egész háza látta ezt vándorlása egész idején.
