17
!Jeruzsálem megszállásának kiábrázolása
1
És te, embernek fia, végy magadnak egy téglát, tedd azt elődbe, és véss reá egy várost, Jeruzsálemet,
2
#1202500101
És indíts ellene ostromot, és építs ellene tornyot, tölts ellene sáncot, és indíts ellene táborokat, és állass ellene faltörő kosokat köröskörül.
3
És végy magadnak egy vasserpenyőt, és állasd fel azt vasfal gyanánt te közted és a város között, és irányozd tekintetedet erősen reá, és legyen ostrom alatt, és te ostromold. Jel ez az Izráel házának.
4
Te pedig feküdj baloldaladra és vesd az Izráel háza vétkét arra; a napok száma szerint, amennyin azon fekszel, viseljed vétköket.
5
#0401403401
Én pedig meghatároztam néked az ő vétkök éveit napok száma szerint, háromszázkilencven napban; eddig viseljed az Izráel házának vétkét.
6
És ha ezeket kitöltötted, feküdj a jobboldaladra másodszor, és viseld a Júda házának vétkét negyven napig; egy-egy napot egy-egy esztendőül számítottam néked.
7
És Jeruzsálem ostromára irányozd erősen tekintetedet, és karod feltűrve legyen, és prófétálj ő ellene.
8
S ímé köteleket vetettem reád, hogy meg ne fordulhass egyik oldaladról a másikra, míg betöltöd ostromodnak napjait.
9
#2600400501
És végy magadnak búzát és árpát és babot és lencsét és kölest és tönkölyt, és tedd ezeket egy edénybe, és ezekből csinálj magadnak kenyeret; a napok száma szerint, amíg oldaladon fekszel, háromszázkilencven napon egyed azt.
10
A te ételed pedig, amelylyel élsz, legyen súly szerint húsz siklus egy napra; időről-időre egyed azt.
11
És vizet mérték szerint igyál, a hinnek hatodrészét igyad időről-időre.
12
És ételedet árpa-lepény formájában egyed, és emberi ganéj tőzegénél süssed azt szemök láttára.
13
#2800900301
És mondá az Úr: Így eszik az Izráel fiai tisztátalan kenyeröket a pogányok közt, akik közé őket kiűzöm.
14
#0301100401
És mondék: Ah, ah, Uram Isten! ímé az én lelkem soha meg nem fertéztetett, és dögöt és vadtól szaggatottat nem ettem ifjúságomtól fogva ez ideig, és számon be nem ment tisztátalan hús.
15
És mondá nékem: Nézd, marhaganéjt engedek néked emberi tőzeg helyett, hogy annál süsd meg a te kenyeredet.
16
#0302602601
És mondá nékem: Embernek fia! ímé én eltöröm a kenyérnek botját Jeruzsálemben, és eszik kenyeröket mértékkel és rettegéssel, és vizöket mértékkel és ájulással isszák.
17
#0302602901#2500400402
Azért, hogy kenyér és víz nélkül szűkölködjenek, és elborzadjanak mindnyájan, és megrothadjanak az ő vétkökben.
