36
!Az ezüstkürtök használata
1
Azután így szólt az ÚR Mózeshez:
2
Csináltass magadnak két kürtöt, vert ezüstből csináltasd őket. A gyülekezet összegyűjtésére és a táborok elindítására szolgáljanak.
3
Mikor megfújják őket, az egész gyülekezet gyűljön hozzád a gyülekezet sátrának bejárata elé.
4
Ha csak egyet fújnak meg, akkor a fejedelmek, Izráel ezreinek a fejei gyűljenek hozzád.
5
Ha pedig riadót fújtok, akkor azoknak tábora induljon, akik kelet felől táboroznak.
6
Amikor másodszor fújtok riadót, akkor azoknak tábora induljon, akik dél felől táboroznak. Riadót fújjanak nekik, hogy induljanak.
7
De mikor a gyülekezetet összegyűjtitek, csak kürtöljetek, és ne riadót fújjatok.
8
A kürtöket pedig Áron fiai, a papok fújják. Örök rendelkezés legyen ez nektek nemzedékről nemzedékre.
9
Ha hadba mentek földeteken a titeket háborító ellenségetek ellen, akkor is azokkal a kürtökkel fújjatok riadót. És akkor megemlékezik rólatok az ÚR, a ti Istenetek, és megszabadultok az ellenségeitektől.
10
#1908100401
Az öröm napján, az ünnepeiteken és a hónapok kezdetén is fújjátok meg a kürtöket, amikor egészen elégő áldozatot és hálaáldozatot mutattok be, és megemlékezik rólatok a ti Istenetek. Én vagyok az ÚR, a ti Istenetek.
!Elindulás a Sinai pusztájából
11
A második esztendőben, a második hónapban, a hónap huszadik napján fölszállt a felhő a bizonyság hajlékáról,
12
#0401300101
és elindultak Izráel fiai úti rendjük szerint a Sínaipusztából, és a felhő a Párán-pusztában állapodott meg.
13
#0400200130
Ekkor indultak el először az ÚRnak Mózes által adott parancsa szerint.
14
#0400200301
Először Júda fiai táborának a zászlaja indult a csapatok élén. A sereg élén Nahsón, Ammínádáb fia állt.
15
Az Issakár fiainak a törzséből való sereg feje pedig Netanél, Cúár fia volt.
16
A Zebulon fiainak a törzséből való sereg feje Eliáb, Hélón fia volt.
17
Miután lebontották a hajlékot, elindultak Gérsón és Merári fiai, a hajlék hordozói.
18
#0400201001
Azután elindult Rúben táborának zászlaja a csapatok élén: a sereg élén Elicúr, Sedéúr fia állt.
19
A Simeon fiainak a törzséből való sereg feje pedig Selumiél, Cúrisaddaj fia volt.
20
A Gád fiainak a törzséből való sereg feje Eljászáf, Deúél fia volt.
21
#0400302903
Majd elindultak a kéhátiak is, a szentély hordozói, és fölállították a hajlékot, mire a többiek megérkeztek.
22
Azután elindult az Efraim fiai táborának zászlaja csapatuk élén. A sereg élén Elisámá, Ammihúd fia állt.
23
#0400202001
A Manassé fiainak a törzséből való sereg feje Gamliél, Padácúr fia volt.
24
A Benjámin fiainak a törzséből való sereg feje Abidán, Gideóni fia volt.
25
#0400202501
Majd Dán fiai táborának zászlaja indult el mint az egész tábor utóvédje. A sereg élén Ahiezer, Ammisaddaj fia állt.
26
Az Ásér fiainak a törzséből való sereg feje pedig Pagiél, Okrán fia volt.
27
A Naftáli fiai törzséből való sereg feje Ahira, Énán fia volt.
28
Ez volt Izráel fiainak a menetelési rendje seregeik szerint, valahányszor elindultak.
29
#0200201501#0200201801#0201800102
Mózes azt mondta Hóbábnak, aki a midjáni Reúélnak, Mózes apósának fia volt: Arra a helyre indulunk, amely felől azt mondta az ÚR: „Nektek adom.” Gyere velünk, és jót teszünk veled, mert az ÚR jót ígért Izráelnek.
30
#0700101601
De ő így felelt neki: Nem megyek. Inkább visszamegyek a hazámba és a rokonaim közé.
31
Mózes azt felelte: Kérlek, ne hagyj el minket, mert te tudod, hol lehet tábort ütnünk a pusztában. Légy minekünk szemünk gyanánt.
32
Ha eljössz velünk, minden jóban részesítünk, amit velünk tesz az ÚR.
33
#0200300101
Így haladtak az ÚR hegyétől háromnapi járásra, és az ÚR szövetségének ládája ment előttük háromnapi járásra, hogy megjelölje nekik, hol kell megszállniuk.
34
#0201302102
Az ÚR felhője volt fölöttük nappal, amikor elindultak a táborból.
35
#0202501013#1906800201#1913200801
Valahányszor pedig el akarták indítani a ládát, azt mondta Mózes: Kelj föl, URam, és széledjenek szét ellenségeid, és fussanak el előled gyűlölőid.
36
Amikor pedig megállt, azt mondta: Fordulj vissza, URam, Izráel ezreinek sokasága felé!
