34
!A táborjárás rendje
1
Azután így szólt az ÚR Mózeshez és Áronhoz:
2
Izráel fiai mindnyájan a maguk hadijelvényei alatt, háza népeik zászlai alatt táborozzanak; a bizonyság sátra körül táborozzanak, annak oldalai mentén.
3
Így táborozzanak: keletre, napkelet felől Júda táborának zászlaja seregeivel és Júda fiainak fejedelme: Nahsón, Ammínádáb fia
4
és a serege, vagyis hetvennégyezer-hatszáz megszámlált ember.
5
Mellette pedig Issakár törzse táborozzon és Issakár fiainak fejedelme: Netanél, Cúár fia
6
és a serege, vagyis ötvennégyezer-négyszáz megszámlált ember.
7
Azután Zebulon törzse és Zebulon fiainak fejedelme: Eliáb, Hélón fia
8
és serege, vagyis ötvenhétezernégyszáz megszámlált ember.
9
Júda tábora összesen: száznyolcvanhatezer-négyszáz megszámlált ember, seregeik szerint. Ezek induljanak elsőnek.
10
Rúben táborának zászlaja legyen dél felől seregeivel és Rúben fiainak fejedelme: Elicúr, Sedéúr fia
11
és a serege, vagyis negyvenhatezer-ötszáz megszámlált ember.
12
Mellette pedig Simeon törzse táborozzon és Simeon fiainak fejedelme: Selumiél, Cúrisaddaj fia
13
és a serege, vagyis ötvenkilencezer-háromszáz számba vett ember.
14
Azután Gád törzse és Gád fiainak fejedelme: Eljászáf, Deúél fia
15
és a serege, vagyis negyvenötezer-hatszázötven számba vett ember.
16
Rúben táborának a seregei százötvenegyezer-négyszázötven számba vett emberből állnak. Ezek másodiknak induljanak.
17
Azután induljon a bizonyság sátra a léviták táborával a táborok között; ahogy táboroznak, úgy induljanak, mindegyik a maga helyén, a zászlaja alatt.
18
Efraim táborának zászlaja az ő seregeivel nyugat felé legyen és Efraim fiainak fejedelme: Elisáma, Ammihúd fia
19
és az ő serege, vagyis negyvenezer-ötszáz számba vett ember.
20
Mellette legyen Manassé törzse és Manassé fiainak fejedelme: Gamliél, Pedácúr fia
21
és a serege, vagyis harminckétezer-hétszáz számba vett ember.
22
Azután következik Benjámin törzse és Benjámin fiainak fejedelme: Abidán, Gideóni fia
23
és a serege, vagyis harmincötezer-négyszáz számba vett ember.
24
Efraim táborának seregei összesen: száznyolcezer-egyszáz számba vett ember. Ezek harmadiknak induljanak.
25
Dán táborának zászlaja legyen észak felől a seregeivel és Dán fiainak fejedelme: Ahiezer, Ammisaddaj fia
26
és az ő serege, vagyis hatvankétezer-hétszáz számba vett ember.
27
Mellette pedig Ásér törzse táborozzon és Ásér fiainak fejedelme: Pagiél, Okrán fia
28
és a serege, vagyis negyvenegyezer-ötszáz megszámlált ember.
29
Azután következik Naftáli törzse és Naftáli fiainak fejedelme: Ahíra, Énán fia
30
és a serege, vagyis ötvenháromezer-négyszáz számba vett ember.
31
Dán tábora összesen százötvenhétezer-hatszáz számba vett emberből áll. Utoljára induljanak a zászlaikkal.
32
#0203802601#0400104601
Ezek után azok, akiket számba vettek Izráel fiai közül atyáik háza népe szerint. Összesen hatszázháromezer-ötszázötvenen voltak a táborban a számba vettek seregenként.
33
#0400104802
De a léviták nem voltak számba véve Izráel fiai között, ahogyan az ÚR parancsolta Mózesnek.
34
És Izráel fiai mind pontosan aszerint cselekedtek, amint az ÚR parancsolta Mózesnek; úgy táboroztak zászlaik szerint, és úgy indultak: mindegyik nemzetsége és nagycsaládja szerint.
