10
!Hálaének Istennek testi és lelki áldásaiért
1
Dicsérjétek az URat! Teljes szívből dicsérem az URat az igazak körében és a gyülekezetben.
2
Nagyok az ÚR cselekedetei, kívánatosak mindazoknak, akik gyönyörködnek bennük.
3
Dicsőséges és méltóságos az ő cselekedete, és igazsága mindvégig megmarad.
4
Emlékezetessé tette csodálatos dolgait, kegyelmes és irgalmas az ÚR.
5
#0201603501
Eledelt adott az őt félőknek, örökké megemlékezik szövetségéről.
6
Tetteinek erejét tudtul adta népének, amikor nekik adta a népek örökségét.
7
Kezének cselekedete hűség és igazság, minden döntése helyes.
8
Megingathatatlanok mindörökké, hűségéből és egyenességből származnak.
9
Váltságot küldött népének, örökre elrendelte szövetségét, szent és félelmes a neve.
10
#1802802801#2000901001
A bölcsesség kezdete az ÚR félelme; józan eszű mindaz, aki eszerint él, és dicsérete megmarad mindvégig.
