176
!Isten igéjének dicsősége. (Arany ábécének is neveztetik, mivel a héberben versei nyolcanként egyforma betűvel kezdődnek ábécérendben)
1
#1900100103
Boldogok, akiknek útja feddhetetlen, akik az ÚR törvénye szerint járnak.
2
Boldogok, akik megőrzik intelmeit, és teljes szívből keresik őt,
3
nem cselekszenek gonoszságot, hanem az ő útjain járnak.
4
#0502601604
Te parancsoltad, Uram, hogy határozataidat jól megőrizzük.
5
Bárcsak szilárdak lennének útjaim, hogy megőrizhessem rendelkezéseidet!
6
Nem szégyenülök meg akkor, ha figyelek minden parancsolatodra!
7
Hálát adok neked tiszta szívből, hogy megtanítottál engem igazságod ítéleteire.
8
Megőrzöm rendelkezéseidet, ne hagyj el engem soha!
9
<b>Az ifjú hogyan őrizheti meg tisztán az útját? A te beszéded megtartása által.</b>
10
Teljes szívből kerestelek téged, ne engedj eltávolodnom parancsolataidtól!
11
Szívembe rejtettem beszédedet, hogy ne vétkezzem ellened.
12
Áldott vagy te, URam! Taníts meg rendelkezéseidre!
13
Ajkam sorolja szád minden ítéletét.
14
Jobban gyönyörködöm intelmeidben, mint minden gazdagságban.
15
Határozataidról gondolkodom, és ösvényeidre tekintek.
16
Gyönyörködöm rendelkezéseidben, beszédedről nem feledkezem el.
17
Tégy jót szolgáddal, hogy éljek, és megtartsam beszédedet!
18
Nyisd meg a szememet, hogy törvényed csodálatos voltát szemlélhessem.
19
Jövevény vagyok e földön, ne rejtsd el előlem parancsolataidat!
20
Lelkem eleped az ítéleteid utáni szüntelen vágyódás miatt.
21
Megdorgálod a kevélyeket, átkozottak, akik eltérnek parancsolataidtól.
22
Fordítsd el rólam a megvetést és gyalázatot, mert megőriztem intelmeidet!
23
Még ha fejedelmek ülnek is össze, és ellenem beszélnek, szolgád akkor is rendelkezéseidről gondolkodik.
24
Intelmeidben gyönyörködöm, azok az én tanácsadóim.
25
Lelkem a porhoz tapad, eleveníts meg beszéded szerint!
26
Útjaimat elbeszéltem neked, és meghallgattál engem. Taníts meg rendelkezéseidre!
27
Értesd meg velem határozataid útját, hogy gondolkodhassam csodálatos dolgaidról!
28
Sír a lelkem a keserűség miatt, serkents föl engem igéddel!
29
Tartsd távol tőlem a hamisság útját, és ajándékozz meg engem törvényeddel!
30
Az igazság útját választottam, ítéleteid előttem vannak.
31
Ragaszkodom intelmeidhez, URam, ne hagyj megszégyenülnöm!
32
Parancsolataid útján járok, mert helyet csinálsz a szívemben!
33
Taníts meg, URam, rendelkezéseid útjára, hogy megőrizzem őket mindvégig.
34
Tégy értelmessé, hogy megőrizzem törvényedet és megtartsam teljes szívemből.
35
Vezérelj parancsolataid útján, mert abban gyönyörködöm.
36
Hajlítsd szívemet intelmeidhez és ne a telhetetlenségre!
37
Fordítsd el a szememet, hogy ne lásson hiábavalóságot; a te utadon éltess engem!
38
Teljesítsd szolgádon ígéretedet, aki fél téged.
39
Fordítsd el tőlem a gyalázatot, amelytől félek, hiszen jók a te ítéleteid.
40
Íme, kívánkozom határozataid után. Igazságod által éltess engem!
41
Szálljon rám, URam, kegyelmed és szabadításod, ahogy megígérted,
42
hogy megfelelhessek az engem gyalázóknak, hiszen bízom igédben!
43
Az igazság beszédét soha ne vedd el számból, mert ítéleteidre várok!
44
Megtartom törvényedet mindenkor és mindörökké.
45
Tágas téren járok, mert határozataidat keresem.
46
Királyok előtt szólok bizonyságaidról, és nem szégyenülök meg.
47
Gyönyörködöm parancsolataidban, amelyeket szeretek.
48
Fölemelem kezemet a te parancsaidhoz, amelyeket szeretek, és gondolkodom rendelkezéseidről.
49
Emlékezzél meg szolgádnak adott igédről, amelyhez nekem reménységet adtál!
50
Ez a vigasztalásom nyomorúságomban, mert beszéded megelevenít engem.
51
Bár a kevélyek szerfelett gúnyolnak engem, nem hajolok el törvényedtől.
52
Megemlékezem öröktől fogva való ítéleteidről, URam, és megvigasztalódom.
53
Harag vett erőt rajtam az istentelenek miatt, akik elhagyták törvényedet.
54
Ének volt számomra minden parancsolatod bujdosásom hajlékában.
55
URam! Nevedről emlékezem éjjel, és megtartom törvényedet.
56
Ez jutott nekem: hogy határozataidat megtartsam.
57
Az ÚR az én örökségem. Azt mondtam, hogy beszédeidet megtartom.
58
#1912300301
Teljes szívből könyörgök színed előtt: könyörülj rajtam ígéreted szerint!
59
Megfontoltam útjaimat, és lépteimet intelmeidhez igazítom.
60
Sietek, és nem mulasztom el, hogy megtartsam parancsolataidat.
61
Körülkerítenek ugyan az istentelenek kötelei, de törvényedről nem feledkezem el.
62
Éjfélkor fölkelek, hogy hálát adjak neked igazságos ítéleteidért.
63
Társa vagyok mindazoknak, akik félnek téged, és megtartják határozataidat.
64
Ó, URam, kegyelmeddel teljes a föld, taníts meg engem rendelkezéseidre!
65
Jót cselekedtél szolgáddal, URam, a te szavad szerint.
66
Taníts engem az ismeretre és a helyes felismerésére, mert hiszek parancsolataidnak.
67
Mielőtt megaláztatás ért, tévelyegtem, most azonban figyelek szavadra.
68
Jó vagy te, és jót teszel, taníts meg engem rendelkezéseidre!
69
A kevélyek hazugságot költöttek rólam, de én teljes szívből megtartom határozataidat.
70
#1907300401#1907300701
Kövér a szívük, mint a háj, de én a te törvényedben gyönyörködöm.
71
#2002003001
Jó nekem, hogy megaláztál azért, hogy megtanuljam rendelkezéseidet.
72
#1901901002
A te szád törvénye jobb nekem, mint sok ezer arany és ezüst.
73
#1801000901
Kezed teremtett és erősített meg engem. Oktass, hogy megtanuljam parancsolataidat!
74
Akik félnek téged, látnak engem, és örvendeznek, mivel igédben reménykedem.
75
#0101802501
Tudom, URam, hogy igazak az ítéleteid, és igazságosan aláztál meg engem.
76
Legyen velem kegyelmed, hogy megvigasztalódjam szolgádnak tett ígéreted szerint.
77
Szálljon rám irgalmasságod, hogy éljek, mert törvényedben gyönyörködöm.
78
Szégyenüljenek meg a kevélyek, akik csalárdul elnyomnak engem, holott én a te határozataidról gondolkodom.
79
Forduljanak hozzám, akik téged félnek, és ismerik intelmeidet!
80
Legyen szívem feddhetetlen rendelkezéseidben, hogy meg ne szégyenüljek!
81
Eleped lelkem szabadításodra vágyva, igédben reménykedem.
82
Eleped a szemem ígéreteidre vágyva, és azt mondom: mikor vigasztalsz meg engem?
83
Noha olyanná lettem, mint a tömlő a füstben, nem feledkezem el rendeléseidről.
84
Hány napja van még szolgádnak, és mikor tartasz ítéletet üldözőim fölött?
85
Vermet ástak nekem a kevélyek, akik nem törvényed szerint élnek.
86
Minden parancsolatod igaz. Csalárdul üldöznek engem, segíts meg!
87
Csaknem kipusztítottak engem e földről, de nem hagytam el határozataidat.
88
Kegyelmed szerint eleveníts meg engem, hogy megőrizhessem szád bizonyságait.
89
URam! Igéd örökké megmarad, szilárdan áll a mennyben.
90
#2100100401
Nemzedékről nemzedékre tart igazságod, te erősítetted meg a földet, ezért áll az.
91
Rendeléseid szerint áll minden ma is, mert ami csak van, neked szolgál.
92
#2401501601
<b>Ha nem törvényed lett volna gyönyörűségem, már elvesztem volna nyomorúságomban.</b>
93
Sosem feledkezem el határozataidról, mert azok által elevenítettél meg engem.
94
Tied vagyok! Ments meg, mert határozataidat keresem.
95
Várnak rám a gonoszok, hogy elveszítsenek, de én intelmeidre figyelek.
96
Látom, minden tökéletes dolognak vége lesz, de parancsolatodnak nincs határa.
97
Mennyire szeretem törvényedet! Egész nap arról gondolkodom!
98
Bölcsebbé teszel ellenségeimnél parancsolataiddal, mert azok mindig velem vannak.
99
Minden tanítómnál értelmesebb lettem, mert bizonyságaidon gondolkodom.
100
Eszesebb vagyok, mint a vének, mert megőrzöm határozataidat.
101
Minden gonosz ösvénytől megtartóztattam lábamat, hogy megtartsam beszédedet.
102
Nem tértem el ítéleteidtől, mert te oktatsz engem.
103
#1901901101
Mily édesek ínyemnek beszédeid, mint a méz a számnak!
104
Határozataidtól leszek értelmessé, gyűlölöm a hamisság minden ösvényét.
105
Igéd mécses a lábam előtt, és ösvényem világossága.
106
#1601002901
Megesküdtem és megállom, hogy megtartom igazságos ítéleteidet.
107
Igen nagy nyomorúságban vagyok, URam, eleveníts meg szavad szerint!
108
#1901901501
Szám önkéntes fogadalmai legyenek kedvesek előtted, URam, és taníts meg törvényeidre!
109
Lelkem mindig veszedelemben van, de törvényedről mégsem feledkezem el.
110
#1914000601
Csapdát vetettek elém az istentelenek, de határozataidtól mégsem tévelyedtem el.
111
Bizonyságaid az én örökségem mindenkor, mert szívem örömei azok.
112
Szívem mindig és mindvégig rendelkezéseid teljesítésére hajlik.
113
A kétszínű embereket gyűlölöm, de szeretem törvényedet.
114
Menedékem és pajzsom vagy te, igédben reménykedem.
115
Távozzatok tőlem, ti gonoszok, hogy megőrizzem Istenem parancsolatait!
116
Támogass engem ígéreted szerint, hogy éljek, és ne engedj megszégyenülnöm reménységemben!
117
Segíts, hogy megmaradjak, és szüntelen gyönyörködjem rendelkezéseidben.
118
Elveted mindazokat, akik elhajolnak rendelkezéseidtől, mert hazugságuk álnokság.
119
Elveted e föld minden istentelenjét, mint a salakot, ezért szeretem bizonyságaidat.
120
Megborzad testem a tőled való rettegés miatt, és félek ítéleteidtől.
121
Törvényesen és igazságosan cselekedtem, ne adj át nyomorgatóimnak!
122
Légy kezes szolgádért, hogy a kevélyek el ne nyomjanak engem!
123
Szemem epekedik szabadításod és megígért igazságod után.
124
Cselekedjél szolgáddal kegyelmed szerint, és rendelkezéseidre tanítsál engem!
125
Szolgád vagyok, tégy értelmessé, hogy megismerjem bizonyságaidat!
126
Itt az ideje, hogy cselekedj, URam: megrontották törvényedet.
127
Mert én jobban szeretem parancsolataidat, mint az aranyat, mint a legtisztább aranyat.
128
#1902600501
Igaznak tartom minden határozatodat, és gyűlölöm a hamisság minden ösvényét.
129
Csodálatosak intelmeid, azért megőrzi őket lelkem.
130
Beszéded kijelentése világosságot gyújt, és értelmessé teszi az együgyűt.
131
Kitátom számat, és lihegek, úgy kívánom parancsolataidat.
132
Tekints rám, és könyörülj rajtam, ahogy a nevedet szeretőkön szoktál.
133
#4500601201
Irányítsd lépteimet igéd szerint, és ne engedd, hogy bármi gonoszság uralkodjon rajtam!
134
Szabadíts meg az emberek erőszakosságától, hogy megőrizzem határozataidat!
135
#1900400701
Arcodat ragyogtasd szolgádra, és taníts meg engem rendelkezéseidre!
136
Megered a könny a szememből azok miatt, akik nem tartják meg törvényedet.
137
Igaz vagy, URam, és igazságos az ítéleted.
138
Parancsolataidat igazságban rendelted el és igen nagy hűségben.
139
#1906901001
Buzgóságom emészt engem, mert ellenségeim elfeledkeztek beszédedről.
140
#1002203101#1901200701#1901803101#2003000501##
Nagyon tiszta a te beszéded, szolgád szereti azt.
141
Bár kicsiny vagyok én és megvetett, de határozataidról nem feledkezem el.
142
Igazságod örökké igazság, és törvényed igaz.
143
Nyomorúság és szorongattatás ért engem, de parancsolataid gyönyörűségek nekem.
144
Intelmeid örökké igazak, adj nekem értelmet, hogy éljek!
145
Teljes szívből kiáltok hozzád, hallgass meg, URam! Megtartom rendelkezéseidet.
146
Segítségül hívlak, szabadíts meg, és megőrzöm intelmeidet!
147
#1900500401#1913000601
Hajnal előtt fölkelek, kiáltok hozzád. A te beszédedben van reménységem.
148
Szemem megelőzi az éjjeli őrséget, hogy beszédedről gondolkodjam.
149
Kegyelmességed szerint hallgasd meg szavamat, URam! Jóvoltod szerint eleveníts meg engem!
150
Közelednek gonosz háborgatóim, akik messze távolodtak törvényedtől.
151
De te közel vagy, URam, és minden parancsolatod igazság.
152
Régtől fogva ismerem intelmeidet, örökre maradandóvá tetted őket.
153
Lásd meg nyomorúságomat, és szabadíts meg, mert nem feledkezem meg törvényedről!
154
Perelj peremben, és ments meg, eleveníts engem beszéded szerint!
155
Távol van a gonoszoktól a szabadítás, mert nem törődnek rendelkezéseiddel.
156
Nagy a te irgalmad, URam! Ítéleted szerint eleveníts meg engem!
157
Sokan vannak üldözőim és háborgatóim, de nem térek el bizonyságaidtól.
158
Láttam a hűtleneket, és megundorodtam, mert nem tartják meg beszédedet.
159
Lásd meg, URam, hogy szeretem határozataidat, kegyelmedből eleveníts meg engem!
160
A te Igéd summája igazság, és minden igazságos ítéleted örökkévaló.
161
Fejedelmek üldöznek ok nélkül, de csak igédet féli a szívem.
162
Gyönyörködöm beszédedben, mint aki nagy zsákmányt talált.
163
Gyűlölöm és utálom a hamisságot, de törvényedet szeretem.
164
Naponta hétszer dicsérlek téged igazságos ítéleteidért.
165
#0502800114
<b>Nagy a békessége a törvényedet szeretőknek, és nem botlanak el.</b>
166
Várom szabadításodat, URam, és parancsolataid szerint cselekszem.
167
Lelkem megőrzi intelmeidet, mert nagyon szeretem azokat.
168
Megtartom határozataidat és intelmeidet, mert minden utam nyilvánvaló előtted.
169
URam! Hadd szálljon színed elé könyörgésem, tégy bölccsé igéd szerint.
170
#1905001501
Jusson eléd imádságom, ahogy mondtad, szabadíts meg engem!
171
Ajkam dicséretet zengjen, mert megtanítasz rendelkezéseidre.
172
Nyelvem beszédedről énekeljen, mert minden parancsolatod igaz.
173
Kezed legyen segítségemre, mert határozataidat választottam!
174
URam, szabadításod után vágyódom, és törvényed gyönyörűségemre van.
175
Éltesd a lelkem, hogy dicsérhessen téged, és ítéleteid segítsenek rajtam!
176
#2305300601
Tévelygek, mint az elveszett juh. Keresd meg szolgádat, mert parancsolataidat nem felejtettem el!
