13
!Panasz az istentelenek miatt. Isten jósága a kegyesek iránt
1
[A karmesternek: Az ÚR szolgájáé, Dávidé.]
2
A gonosz hamissága felől így gondolkozom szívemben: nincs őelőtte istenfélelem;
3
Mert azzal hízeleg önmagának, hogy bűnözhet és gyűlölködhet.
4
Szájának beszéde gonoszság és hamisság; nem tud bölcs lenni és jót cselekedni.
5
#3300200101
Hiábavalóságot gondol ki ágyában, nem a jó útra áll, és nem veti meg a rosszat.
6
<b>URam, kegyelmed az égig ér, hűséged a felhőkig!</b>
7
#4501103301
Igazságod olyan, mint Isten hegyei; ítéleteid, mint a nagy mélységek; embert és állatot te tartasz meg, URam!
8
#1905700201
Ó, Istenem, milyen drága a te kegyelmed! Szárnyad árnyékába menekülnek az ember fiai.
9
Dúslakodnak házad bőséges javaiban, gyönyörűséged folyóvizéből itatod meg őket.
10
#4300100401#4300100902
Mert nálad van az élet forrása, a te világosságod által látunk világosságot.
11
Terjeszd ki kegyelmedet a téged ismerőkre és igazságodat az igaz szívűekre!
12
Ne jöjjön ellenem a kevélyek lába, és ne üldözzön engem a gonoszok keze!
13
Hullanak már a gonosztevők; elveted őket, és nem tudnak fölállni.
