18
!Dicsérő ének az Isten Felkentjére és annak menyasszonyára
1
#1302500101#1302600101
[A karmesternek: „A liliomok”-ra. Kórah fiainak tanítása. Ének a szerelmesről.]
2
Szívemből szép beszéd árad; így szólok: művem a királynak szól. Nyelvem olyan, mint a gyors írnok tolla.
3
#2200501601
Te vagy a legszebb az ember fiai között, kedvesség árad ajkadról, ezért meg is áld Isten örökre.
4
Kösd derekadra kardodat, te vitéz, dicsőségedet és ékességedet!
5
Ékességedben légy diadalmas az igazságért, szelídségért és jogosságért, és jobb kezed félelmetes dolgokra tanítson!
6
Nyilaid hegyesek, a király ellenségeinek szívébe hatolnak; népek hullnak lábad alá.
7
#5800100801
Trónod, ó, Isten, örökkévaló. Királyi pálcád az igazság pálcája.
8
#5800100901
Szereted az igazságot, gyűlölöd a gonoszságot, azért kent föl Isten, a te Istened társaid fölé az öröm olajával.
9
Mirha, aloé, kasszia illata árad minden öltözetedből; elefántcsont palotákból hárfazene vidámít téged.
10
Nemes asszonyaid között királylányok, jobb kezed felől a királyné áll ofíri aranyban.
11
Halld csak, leány, nézd csak, fordítsd ide füledet! Feledd el népedet és apád házát.
12
Szépségedet a király kívánja. Hiszen urad ő, hódolj hát neki!
13
#1907201002
Tírusz leánya és a nép gazdagjai ajándékkal hízelegnek neked.
14
Csupa ékesség a király leánya odabent, arannyal van bevonva ruhája.
15
Hímes öltözetben viszik a királyhoz, társai, a szűzek vonulnak utána; eléd vezetik őket.
16
Örömmel és vígsággal vezetik be őket; így mennek be a király palotájába.
17
Atyáid helyébe fiaid lépnek, akiket fejedelmekké teszel az egész földön.
18
Hadd hirdessem nevedet nemzedékről nemzedékre. Örökkön-örökké dicsérni fognak a népek!
