11
!A kegyesnek vigasztalódása, mikor a rágalmazó bántja
1
[A karmesternek: Dávid tanítása]
2
#0902100701#0902200902
[abból az időből, amikor az edómi Dóég elment, és hírt vitt Saulnak, és ezt mondta neki: Dávid Ahimelek házába ment be.]
3
Mit dicsekszel gonoszságoddal, ó, te nagy hős? Isten kegyelme szüntelen megmarad.
4
#1901200401
Ártalmamra vagy te, ármánykodó, nyelved olyan, mint az éles borotva!
5
Inkább szereted a gonoszt, mintsem a jót; és inkább hazugságot mondasz, mint az igazságot. [Szela]
6
Szeretsz minden ártalmas beszédet, és álnok a nyelved.
7
Romlást hoz rád Isten végleg, megragad, kigyomlál hajlékodból, és kiszaggat téged gyökerestül az élők földjéről. [Szela]
8
Látják ezt az igazak, és félnek, és őrajta nevetnek majd:
9
#2404900401
Íme, egy olyan férfi, aki nem Istent fogadta erősségévé, hanem nagy gazdagságában bízott, és gonoszságában volt az ereje!
10
De én olyan vagyok, mint a zöldellő olajfa Isten házában, bízom Isten kegyelmében örökkön-örökké.
11
Áldalak téged örökké, hogy így tettél, és szentjeiddel együtt nevedben reménykedem, mert jó.
