9
!Könyörgés szabadításért
1
[A karmesternek: húros hangszerekre. Dávid tanítása]
2
#0902301902#0902600101
[abból az időből, amikor a zífiek elmentek, és azt mondták Saulnak: Nem tudod, hogy Dávid nálunk bujkál?]
3
Istenem, segíts meg engem neved által, és szolgáltass igazságot nekem hatalmaddal!
4
Istenem, hallgasd meg imádságomat, figyelj szám beszédeire!
5
Mert idegenek támadtak ellenem, és kegyetlen emberek keresik lelkemet, akik nem is gondolnak Istenre. [Szela]
6
Íme, Isten az én segítőm, az Úr az én lelkem támogatója.
7
Visszafordítja a gonoszt ellenségeimre. Igazságod által rontsd meg őket.
8
Kész szívvel áldozom neked; áldom nevedet, URam, mert jó vagy.
9
Minden nyomorúságból megszabadítottál engem, és megpihentetted szememet ellenségeimen.
