24
!Könyörgés a hamis atyafiak ellen. Vigasztalódás Istenben
1
[A karmesternek: húros hangszerre. Dávid tanítása.]
2
Istenem, hallgasd meg imádságomat, és ne rejtőzz el könyörgésem elől!
3
Figyelj rám, és hallgass meg engem, mert kesergek a bajok miatt, és megzavarodtam
4
#0902401004#1903501101
az ellenség hangja és a hitetlenek nyomorgatása miatt, mert romlást zúdítanak rám, és dühödten támadnak engem.
5
Szívem reszket bensőmben, és halálfélelem tört rám.
6
#1002101113#1001302601#1001501401
Félelem és rettegés fogott el, és borzongás járt át engem.
7
Azt mondtam: Bárcsak szárnyam volna, mint a galambnak! Elrepülnék és megnyugodnék.
8
Íme, messzire mennék, és a pusztában laknék. [Szela]
9
Sietve keresnék menedéket e sebes szél, e forgószél elől.
10
Zavard össze őket, Uram, és oszd meg nyelvüket; mert csak erőszakot és háborgást látok a városban.
11
Nappal és éjjel körüljárják kőfalait, bent pedig gonoszság és ártalom van.
12
Veszedelem van benne, és nem távozik tereiről a zsarnokság és csalárdság.
13
Mert nem ellenség szidalmazott engem, hiszen azt elszenvedném; nem gyűlölőm emelkedett föl ellenem, hiszen elrejtőztem volna előle.
14
#1001503101#1001602301
Hanem te, hozzám hasonló halandó, bizalmasom és jó barátom,
15
akivel édes bizalomban éltünk együtt, és akivel Isten házába jártunk a sokasággal együtt.
16
Jöjjön rájuk a halál, szálljanak elevenen a Seolba, mert gonoszság vett lakozást közöttük!
17
Én pedig Istenhez kiáltok, és az ÚR megsegít engem.
18
#1001502502
Este, reggel és délben sóhajtozom és jajgatok, és ő meghallja hangomat.
19
Megszabadítja lelkemet a rám támadóktól, hogy békességem legyen, bár sokan vannak ellenem.
20
#1001602201
Isten meghallgat, és megalázza őket, akik nem akarnak megváltozni, és nem félik Istent; mert kezdettől fogva ő ül a trónon. [Szela]
21
Kezet emelt a vele békességben lévőkre, megszegte szövetségét.
22
A vajnál is simább a szája, de szívében háborúság van. Beszéde lágyabb az olajnál, pedig kivont kard az.
23
<b>Vesd az ÚRra terhedet, és ő gondot visel rólad. Nem engedi sohasem, hogy ingadozzék az igaz.</b>
24
#1801503202#1903703502
Istenem, te a veszedelem vermébe taszítod őket; a vérszomjas és álnok emberek életük felét sem érik el. De én benned bízom!
