11
!Dávid könyörgése a rágalmazók ellen isteni oltalomért
1
[A karmesternek: Dávid zsoltára.]
2
Hallgasd meg szavamat, Istenem, amikor panaszkodom, az ellenség rettentésétől mentsd meg életemet!
3
Rejts el engem a rosszakarók fondorlata elől, a gonosztevők csődülete elől,
4
#1905200402
akik megélesítik nyelvüket, mint a kardot, és sértő beszédükkel mint nyíllal céloznak,
5
#1901100201
hogy rejtekükből lövöldözzenek a feddhetetlenre; hirtelen meglövik, és nem félnek.
6
Megátalkodottak gonosz szándékukban; titokban megegyeznek, hogy tőrt vetnek, mert így beszélnek: Ki látja meg?!
7
Álnokságokat koholnak, és a koholt tervet végrehajtják. Mert az ember bensője és szíve kikutathatatlan.
8
#2000601501
De Isten meglövi őket, hirtelen nyíl üt sebet rajtuk.
9
Elejti őket, saját nyelvük lesz ellenük; fejét csóválja mindenki, aki csak látja őket.
10
Akkor félelem fog el minden embert, és hirdetni fogják Isten tetteit, megértik cselekedeteit.
11
#1903300101
Örvendeni fog az ÚRban az igaz, és hozzá menekül. És dicséretet mondanak a tiszta szívűek.
