23
!A mécsesekről és szent kenyerekről való törvény
1
Azután így szólt az ÚR Mózeshez:
2
#0202702001
Parancsold meg Izráel fiainak, hogy hozzanak neked tiszta faolajat, amelyet a világításhoz sajtoltak, hogy szüntelenül világító lámpákat gyújthassanak.
3
A bizonyság kárpitján kívül, a gyülekezet sátrában úgy helyezze el azokat Áron, hogy estétől reggelig az ÚR előtt legyenek. Örök rendelkezés legyen ez nektek nemzedékről nemzedékre.
4
#0202503701
A színarany mécsestartóra tegye föl a mécseket. Szüntelen az ÚR előtt legyenek.
5
Végy finomlisztet, és süss belőle tizenkét lepényt. Kéttized efából legyen egy lepény.
6
Helyezd el azokat két sorban. Hatot tégy egy sorba, a színarany asztalra az ÚR elé.
7
Tégy mindegyik sorhoz tiszta tömjént, ez legyen a kenyérnél az áldozat emlékeztető része mint tűzáldozat az ÚRnak.
8
Szombatról szombatra mindig rakja föl azt a pap az ÚR elé. Örök szövetség ez Izráel fiaival.
9
#0302102201
Azután Ároné és fiaié legyen. Szent helyen egyék meg, mert igen szentséges az az ÚR tűzáldozatai közül, örök rendelés szerint.
!Az istenkáromló megköveztetik
10
Ekkor egy izráeli asszony fia, aki egyiptomi apától született, és Izráel fiaival együtt jött ki, egy izráeli férfival összeveszett a táborban.
11
Az izráeli asszony fia káromolta az ÚR nevét, és átkozódott. Ekkor odavitték Mózeshez. Anyjának a neve Selómit volt, Dibri leánya, Dán törzséből.
12
#0401503401
És őrizet alá helyezték, míg kijelentést kapnak az ÚR akarata felől.
13
Az ÚR pedig azt mondta Mózesnek:
14
Vidd ki az átkozódót a táboron kívül, és mindazok, akik hallották, tegyék kezüket a fejére, és kövezze meg az egész gyülekezet.
15
Izráel fiainak pedig így szólj: Ha valaki átkozza Istenét, viselje vétkének büntetését.
16
Aki szidalmazza az ÚR nevét, halállal lakoljon, kövezze meg az egész gyülekezet. Akár jövevény, akár bennszülött, ha szidalmazza az ÚR nevét, halállal lakoljon.
!Az emberölés és testi sértés bűntetése
17
Ha valaki agyonüt egy embert, halállal lakoljon.
18
Ha pedig valakinek állatát üti agyon, fizesse meg azt: állatot állatért.
19
Ha valaki testi sértést okoz a felebarátjának, amint ő cselekedett, úgy cselekedjenek vele is.
20
#4000503802
Törést törésért, szemet szemért, fogat fogért. Amilyen sérelmet ő ejtett máson, olyan ejtessék rajta is.
21
Aki állatot üt agyon, fizesse meg azt, de aki embert üt agyon, halállal lakoljon.
22
Egyféle törvény legyen nálatok. A jövevény olyan legyen, mint a bennszülött, mert én vagyok az ÚR, a ti Istenetek.
23
Ekkor szólt Mózes Izráel fiainak, és kivitték az átkozódót a táboron kívülre, és megkövezték. Úgy cselekedtek Izráel fiai, ahogy az ÚR parancsolta Mózesnek.
