63
!Júda törzsének határai és városai
1
#0403400301
A Júda fiai törzsének sorsolás által nemzetségenként ez jutott: Edóm határa felé a Cin-puszta, délre, a határ legdélibb végén.
2
Déli határuk a Sós-tenger szélétől indul ki, a tengeröböltől, amely dél felé néz.
3
Délen az Akrabbím-hágó felé halad, majd átmegy Cin felé, és fölmegy délről Kádés-Barnea felé, áthalad Hecrónon, fölmegy Addár felé, és Karka felé kanyarodik.
4
Majd Acmón felé halad, kiér Egyiptom patakjáig, és a határ a tengernél végződik. Ez a határotok délre.
5
Kelet felé pedig a Sós-tenger a határ a Jordán végéig. Az északi határvonal pedig a tengeröbölnél, a Jordán torkolatánál kezdődik,
6
#0601801701
és fölmegy Bét-Hoglának, és északra Bét-Arábá mellett megy el, majd fölmegy ez a határ Rúben fiának, Bóhannak kövéhez.
7
#0601801601
Azután a határ Ákór völgyéből Debír felé megy, és északnak fordul Gilgál felé, amely szemben van az Adummím-hágóval, mely a pataktól délre esik. Majd a határ a Semes-forrás vizénél halad tovább a Rógél forrásáig.
8
#0601801601
Innen fölmegy a Hinnóm fiának völgyén, a jebúszi hegyhát, azaz Jeruzsálem déli oldala felé. Majd fölmegy a határ a hegytetőre, amely a Hinnóm völgyével szemben van nyugat felé, és a Refáim-völgy északi szélén.
9
#0601506001
A hegytetőről a Neftóah forrásához kanyarodik, és kimegy az efróni hegyvidék városai felé, majd a Baalához, azaz Kirjat-Jeárimhoz kanyarodik.
10
Baalától pedig a határ nyugatnak fordul a Széír-hegy felé, és átmegy északra a Jeárim-hegy oldala felé, azaz Keszálón felé, és lemegy Bétsemesnek, és Timná felé halad.
11
Majd továbbmegy a határ az Ekrón északi oldala felé, és Sikkárón felé kanyarodik, és átmegy a Baalá-hegy felé, és továbbmegy Jabneélhez. A határ szélei pedig a tengernél vannak.
12
#0403400601
A nyugati határ pedig a Nagytenger és melléke. Ez Júda fiainak határa körös-körül nemzetségenként.
13
#0601401301
Kálébnak, Jefunne fiának pedig Júda fiai között adott részt az ÚRnak Józsuéhoz intézett szavai szerint: Anák apjának városát, Kirjat-Arbát, azaz Hebrónt.
14
#0700101001#0700102001
És kiűzte onnan Káléb Anák három fiát: Sésajt, Ahimánt és Talmajt, Anák gyermekeit.
15
És fölvonult innen Debír lakói ellen, Debír neve pedig azelőtt Kirjat-Széfer volt.
16
#0901702501
Ekkor ezt mondta Káléb: Aki megveri és elfoglalja Kirjat-Széfert, annak feleségül adom a leányomat, Akszát.
17
#0700101203#0700300901
Otniél, Kenaznak, Káléb testvérének a fia foglalta el, és hozzá is adta feleségül a leányát, Akszát.
18
Amikor az hozzáment, a férje biztatta őt, hogy kérjen az apjától mezőt. Amikor leszállt a szamárról, Káléb megkérdezte tőle: Mit akarsz?
19
A leány pedig ezt felelte: Adj áldást nekem! Mivel száraz vidéken adtál férjhez, adj nekem vízforrásokat is! És nekiadta a felső forrást és az alsó forrást.
20
Ez Júda fiai törzsének öröksége nemzetségenként.
21
A Júda fiai törzsének városai pedig a déli végtől kezdve Edóm határa felé ezek lettek: Kabceél, Éder és Jágúr,
22
Kíná, Dímóná és Adádá,
23
Kedes, Hácór és Jitnán,
24
Zíf, Telem és Beálót,
25
Hácór-Hadattá és Kerijjót-Hecrón, azaz Hácór,
26
Amám, Sema és Móládá,
27
Hacar-Gaddá, Hesmón és BétPelet,
28
Hacar-Súál, Beérseba és Bizjótjá,
29
Baalá, Ijjim és Ecem,
30
Eltólad, Keszíl és Hormá,
31
Ciklag, Madmanná és Szanszanná,
32
Lebáót, Silhím, Ain és Rimmón. Összesen huszonkilenc város a falvaival együtt.
33
#0701302501
A síkságon: Estáól, Corá és Asná,
34
Zánóah, Én-Ganním, Tappúah és Énám,
35
Jarmút, Adullám, Szókó és Azéká,
36
Saaraim, Adítaim, Gedérá és Gedérótaim. Tizennégy város a falvaival együtt.
37
Cenán, Hadásá és Migdal-Gád,
38
Dilán, Micpe és Jokteél,
39
Lákis, Bockat és Eglón,
40
Kabbón, Lahmász és Kitlís,
41
Gedérót, Bét-Dágón, Naamá és Makkédá. Tizenhat város a falvaival együtt.
42
Libná, Eter és Ásán,
43
Jiftáh, Asná és Necíb,
44
#0601902901
Keílá, Akzíb és Márésá. Kilenc város a falvaival együtt.
45
#0900501001
Ekrón a mezővárosaival és a falvaival együtt.
46
Ekróntól kezdődően egész a tengerig az egész terület Asdód mellett a falvaival együtt.
47
#0403400601
Asdód mezővárosaival és falvaival. Gáza mezővárosaival és falvaival Egyiptom patakjáig meg a Nagy-tenger és melléke.
48
A hegyvidéken pedig Sámír, Jattír és Szókó,
49
Danná, Kirjat-Szanná, azaz Debír,
50
Anáb, Estemó és Áním,
51
Gósen, Hólón és Giló. Tizenegy város a falvaival együtt.
52
Arab, Dúmá és Esán,
53
Jánúm, BétTappúah és Aféká,
54
Humtá, Kirjat-Arba, azaz Hebrón és Cíór. Kilenc város a falvaival együtt.
55
Máón, Karmel, Zíf és Juttá,
56
Jizreel, Jokdeám és Zánóah,
57
Kain, Gibeá és Timná. Tíz város a falvaival együtt.
58
Halhúl, Bét-Cúr és Gedór,
59
Maarát, Bét-Anót és Eltekón. Hat város és a falvaik.
60
Kirjat-Baal, azaz Kirjat-Jeárim és Rabbá. Két város és a falvaik.
61
A pusztában: Bét-Arábá, Middín és Szekáká,
62
Nibsán, Ír-Melah és Én-Gedi. Hat város és a falvaik.
63
#1000500603
De a jebúsziakat, Jeruzsálem lakóit Júda fiai nem tudták kiűzni. Ezért laknak ott a jebúsziak Júda fiaival együtt Jeruzsálemben mind e mai napig.
