10
!Az efraimiták öröksége
1
József fiainak jutott sorsvetés által a jerikói Jordántól, Jerikó vizeitől keletre a puszta, amely Jerikótól a Bétel hegyének tart.
2
#0102801001#0102801604
Azután továbbmegy a határ Bételből Lúzba, és átmegy az arkiak határára, Atárótig.
3
Majd lemegy a tenger felé a jaflétiak határához, az alsó Béthórón vidékéig és Gézerig, a szélei pedig a tengernél vannak.
4
Megkapták tehát örökségüket József fiai , Manassé és Efraim.
5
Ez lett Efraim fiainak a határa is nemzetségenként. Örökségük határa kelet felé, Atrót-Addártól a felső Béthórónig húzódik,
6
és eléri a tengert északon Mikmetátnál, majd kelet felé fordul a határ Taanat-Silónak, és átmegy azon Jánóahtól keletre.
7
Jánóahtól pedig lemegy Atárótba és Naarába, érinti Jerikót, és kiér a Jordánhoz.
8
Tappúahtól továbbmegy a határ a tenger felé a Káná-patakig, és a tengernél végződik. Ez Efraim fiai törzsének az öröksége nemzetségenként.
9
De a Manassé fiainak az örökségéből is elkülönítettek városokat Efraim fiai számára, mindegyik várost a hozzá tartozó falvakkal.
10
#0700102901#1100901602
De nem űzték ki a kánaániakat, akik Gézerben laktak. Így ott laknak a kánaániak Efraim között mind e napig, de robotos szolgává lettek.
