51
!A többi hat törzs öröksége
1
A sorsvetés által a második rész Simeonnak jutott, Simeon fiai törzsének nemzetségenként. Örökségük a Júda fiainak örökségén belül volt.
2
Az ő örökségük lett Beérseba, Seba és Móládá,
3
Hacar-Súál, Bálá és Ecem,
4
Eltólad, Betúl és Hormá,
5
Ciklag, Bét-Markábót és Hacar-Szúszá,
6
Bét-Lebáót és Sárúhen. Tizenhárom város a falvaival együtt.
7
Ain, Rimmón, Eter és Ásán. Négy város a falvaival együtt.
8
Továbbá mindazok a falvak, amelyek ezek körül a városok körül voltak Baalat-Beérig, délen Rámáig. Ez a Simeon fiai törzsének öröksége nemzetségeinek megfelelően.
9
A Júda fiainak osztályrészéből kaptak Simeon fiai örökséget, mert Júda fiainak osztályrésze elég nagy volt nekik. Ezért kaptak Simeon fiai örökséget azoknak az örökségén belül.
10
A sorsvetés által a harmadik rész Zebulon fiainak jutott az ő nemzetségeik szerint, és örökségük határa Szárídig terjedt.
11
Fölmegy a határuk nyugatnak, Maralá felé, érinti Dabbesetet, és érinti azt a patakot is, amely Jokneámmal szemben van.
12
Szárídtól pedig kelet felé fordul Kiszlót-Tábór határához, és továbbmegy Dobratnak, és fölmegy Jáfíáig.
13
Onnan pedig átmegy kelet felé Gát-Héfernek és Ét-Kácínnak, majd elér Rimmónig, amely Néá felé terül el.
14
Ezt megkerüli a határ Hannátóntól északra, és a Jiftah-Él völgyében végződik.
15
#0700103601
Továbbá Kattát, Nahalál, Simrón, Jidalá és Betlehem. Tizenkét város a falvaival együtt.
16
Ez Zebulon fiainak öröksége nemzetségeinek megfelelően, ezek a városok a falvaikkal együtt.
17
A sorsvetés által a negyedik rész Issakárnak, az Issakár törzse fiainak jutott, nemzetségeik szerint.
18
#1200400801
Ez lett a határuk: Jezréel, Keszulót és Suném,
19
Hafáraim, Sion és Anáharat,
20
Rabbít, Kisjón és Ebec,
21
Remet, Én-Ganním, Én-Haddá és BétPaccéc.
22
Érinti a határ Tábórt, Sahacímát és Bétsemest, a határuk a Jordánnál végződik. Tizenhat város és a falvaik.
23
Ez Issakár fiai törzsének öröksége nemzetségenként; ezek a városok a falvaikkal együtt.
24
A sorsvetés által az ötödik rész Ásér fiai törzsének jutott, nemzetségeik szerint.
25
Ez lett a határuk: Helkat, Halí, Beten és Aksáf,
26
Alammelek, Amád és Misál. Nyugaton érinti a határ a Karmelt és Sihór-Libnátot.
27
#1100901301
Innen kelet felé fordul Bét-Dágónnak, és érinti Zebulont és a Jiftah-Él völgyét észak felől, majd Bét-Émeket és Neíélt, majd elér északon Kábúlig.
28
Innen Ebrón, Rehób, Hammón és Káná mellett egészen SzidónRabbáig húzódik.
29
#0601504401#0700103101#0902800301
Azután visszafordul a határ Rámának, Tírusz erődített váro sáig. Majd Hószának fordul, és a vége a tengernél van, Akzíb oldala felől.
30
És ott van még Ummá, Afék és Rehób; huszonkét város a falvaival együtt.
31
Ez Ásér fiai törzsének öröksége nemzetségeik szerint; ezek a városok a falvaikkal együtt.
32
A sorsvetés által a hatodik rész Naftáli fiainak jutott, Naftáli fiainak, az ő nemzetségeiknek.
33
Ez lett a határuk: Héleftől, a caananními tölgyfától Adámí-Nekebig és Jabneélen át Lakkúmig terjed, és a Jordánig ér el.
34
Azután a határ nyugat felé, AznótTábórnak fordul, innen pedig továbbhalad Húkóknak, és érinti Zebulont dél felől, Ásért pedig nyugat felől és Júdát is, a Jordán pedig kelet felé van.
35
A megerősített városok ezek: Ciddím, Cér, Hammat, Rakkat és Kinneret,
36
Adámá, Ráma és Hácór,
37
Kedes, Edrei és Én-Hácór,
38
Jirón, Migdal-Él, Horém, BétAnát és Bétsemes. Tizenkilenc város a falvaival együtt.
39
Ez Naftáli fiai törzsének öröksége nemzetségeinek megfelelően; ezek a városok a falvaikkal együtt.
40
A sorsvetés által a hetedik rész a Dán fiai törzsének jutott, nemzetségeik szerint.
41
Ez lett örökségük határa: Corá, Estáól és ÍrSemes,
42
Saalabbin, Ajjálón és Jitlá,
43
Élón, Timnátá és Ekrón,
44
Elteké, Gibbetón és Baalat,
45
Jehud, Bené-Berak és Gat-Rimmón,
46
#3200100301
Mé-Jarkón és Rakkón, a Jáfó előtt levő területtel együtt.
47
#0701802703
Dán fiainak határa később hátrább került. Ezért Dán fiai fölkeltek, és harcoltak Lesem ellen, s el is foglalták és kardélre hányták, birtokba vették, és ott laktak, és Lesemet Dánnak nevezték atyjuk, Dán neve után.
48
Ez Dán fiai törzsének öröksége nemzetségenként, ezek a városok a falvaikkal együtt.
!Józsué öröksége
49
Mikor pedig befejezték a föld örökbe vételét annak határai szerint, akkor Izráel fiai örökséget adtak Józsuénak, Nún fiának is maguk között.
50
#0602403001
Az ÚR rendelése szerint adták neki azt a várost, amelyet kért: TimnatSzerahot az Efraim hegyvidékén. Fölépítette azt a várost, és abban lakott.
51
#0601700401
Ezek azok a területek, amelyeket örökségül adtak Eleázár pap és Józsué, Nún fia és az izráeli törzsek családfői nemzetségeiknek sorsvetés által Silóban, az ÚR színe előtt, a gyülekezet sátrának bejáratánál. Így fejezték be az ország földjének fölosztását.
