22
!Folytatás: Jób panaszkodik, hogy Isten a maga teremtményét oly súlyosan meglátogatja
1
Lelkemből útálom az életemet, megeresztem felőle panaszomat; szólok az én lelkem keserűségében.
2
Azt mondom az Istennek: Ne kárhoztass engem; add tudtomra, miért perlesz velem?!
3
#2306400802
Jó-é az néked, hogy nyomorgatsz, hogy megútálod kezednek munkáját, és a gonoszok tanácsát támogatod?
4
Testi szemeid vannak-é néked, és úgy látsz-é te, amint halandó lát?
5
Mint a halandónak napjai, olyanok-é a te napjaid, avagy a te éveid, mint az embernek napjai?
6
Hogy az én álnokságomról tudakozol, és az én vétkem után kutatsz.
7
Jól tudod te azt, hogy én nem vagyok gonosz, még sincs, aki kezedből kiszabadítson!
8
#1913901402
Kezeid formáltak engem és készítének engem egészen köröskörül, és mégis megrontasz engem?!
9
Emlékezzél, kérlek, hogy mint valami agyagedényt, úgy készítettél engem, és ismét porrá tennél engem?
10
Nem úgy öntél-é engem, mint a tejet és mint a sajtot, megoltottál engem?
11
Bőrrel és hússal ruháztál fel engem, csontokkal és inakkal befedeztél engem.
12
<b>Életet és kegyelmet szerzettél számomra, és a te gondviselésed őrizte az én lelkemet.</b>
13
De ezeket elrejtetted a te szívedben, és tudom, hogy ezt tökélted el magadban:
14
Ha vétkezem, mindjárt észreveszed rajtam, és bűnöm alól nem mentesz föl engem.
15
Ha istentelen vagyok, jaj nékem; ha igaz vagyok, sem emelem föl fejemet, eltelve gyalázattal, de tekints nyomorúságomra!
16
#2303801301
Ha pedig felemelkednék az, mint oroszlán kergetnél engem, és ismét csudafájdalmakat bocsátanál reám.
17
#1801301401#1801600901
Megújítanád a te bizonyságidat ellenem, megöregbítenéd a te boszúállásodat rajtam; váltakozó és állandó sereg volna ellenem.
18
#1800300301#1800301101
Miért is hoztál ki engem anyámnak méhéből? Vajha meghaltam volna, és szem nem látott volna engem!
19
Lettem volna, mintha nem is voltam volna; anyámnak méhéből sírba vittek volna!
20
Hiszen kevés napom van még; szünjék meg! Forduljon el tőlem, hadd viduljak fel egy kevéssé,
21
Mielőtt oda megyek, honnét nem térhetek vissza: a sötétségnek és a halál árnyékának földébe;
22
Az éjféli homálynak földébe, amely olyan, mint a halál árnyékának sürű setétsége; hol nincs rend, és a világosság olyan, mint a sürű setétség.
