34
!Elihu utolsó beszéde: még egyszer az Isten igazságosságára és nagyságára utal
1
És folytatá Elihu, és monda:
2
Várj még egy kevéssé, majd felvilágosítlak, mert az Istenért még van mit mondanom.
3
Tudásomat messzünnen veszem, és az én teremtőmnek igazat adok.
4
Mert az én beszédem bizonyára nem hazugság; tökéletes tudású ember áll melletted.
5
Ímé, az Isten hatalmas, még sem vet meg semmit; hatalmas az ő lelkének ereje.
6
Nem tartja meg a gonosznak életét, de a szegénynek igaz törvényt teszen.
7
#1903301801#1911300702
Nem veszi le az igazról szemeit, sőt a királyok mellé, a trónba ülteti őket örökre, hogy felmagasztaltassanak.
8
És ha békókba veretnek, és fogva tartatnak a nyomorúság kötelein:
9
Tudtokra adja cselekedetöket, és vétkeiket, hogyha elhatalmaztak rajtok.
10
Megnyitja füleiket a feddőzésnek és megparancsolja, hogy a vétekből megtérjenek:
11
Ha engednek és szolgálnak néki, napjaikat jóban végzik el, és az ő esztendeiket gyönyörűségekben.
12
Ha pedig nem engednek, fegyverrel veretnek által, és tudatlanságban múlnak ki.
13
De az álnok szívűek haragot táplálnak, nem kiáltanak, mikor megkötözi őket.
14
#1801503201#1905502401
Azért ifjúságukban hal meg az ő lelkök, és életök a paráznákéhoz hasonló.
15
A nyomorultat megszabadítja az ő nyomorúságától, és a szorongattatással megnyitja fülöket.
16
#1802900601#1902300501
Téged is kiszabadítana az ínség torkából tág mezőre, ahol nincs szorultság, és asztalod étke kövérséggel lenne rakva;
17
De ha gonosz ítélettel vagy tele, úgy utolérnek az ítélet és igazság.
18
#1904900901
Csakhogy a harag ne ragadjon téged csúfkodásra, és a nagy váltságdíj se tántorítson el.
19
Ad-é valamit a te gazdagságodra? Sem aranyra, sem semmiféle erőfeszítésre!
20
Ne kívánjad az éjszakát, amely népeket mozdít ki helyökből.
21
Vigyázz! ne pártolj a bűnhöz, noha azt a nyomorúságnál jobban szereted.
22
#1902500901
Ímé, mily fenséges az Isten az ő erejében; kicsoda az, aki úgy tanítson, mint ő?
23
Kicsoda szabta meg az ő útjait, vagy ki mondhatja azt: Igazságtalanságot cselekedtél?
24
Legyen rá gondod, hogy magasztaljad az ő cselekedetét, amelyről énekelnek az emberek!
25
Minden ember azt szemléli; a halandó távolról is látja.
26
Ímé, az Isten fenséges, mi nem ismerhetjük őt! esztendeinek száma sem nyomozható ki.
27
Hogyha magához szívja a vízcseppeket, ködéből mint eső cseperegnek alá,
28
Amelyet a fellegek özönnel öntenek, és hullatnak le temérdek emberre.
29
De sőt értheti-é valaki a felhő szétoszlását, az ő sátorának zúgását?
30
Ímé, szétterjeszti magára az ő világosságát, és ráborítja a tengernek gyökereit.
31
#1803602702
Mert ezek által ítéli meg a népeket, ád eledelt bőségesen.
32
#5900501702
Kezeit elborítja villámlással, és kirendeli a lázadó ellen.
33
#1910401401#1910402801
Az ő dörgése ad hírt felőle, mint a barom a közeledő viharról.
34
Ezért remeg az én szívem, és csaknem kiszökik helyéből.
