3
!A nagy hatalomra jutott Márdokeus nemzete javát munkálja
1
Azután Ahasvérós király adót vetett ki a szárazföldre és a tenger szigeteire.
2
Ereje és minden vitézsége pedig, valamint Mordokaj nagy méltóságának a története, amellyel fölmagasztalta őt a király, vajon nincs-e megírva Média és Perzsia királyainak évkönyveiben?
3
Mert a zsidó Mordokaj a második ember volt Ahasvérós király után, nagy volt a zsidók között, és kedves az ő honfitársainak körében, mert javát kereste népének, és békességet szerzett minden utódjának.
