17
!A Vőlegény és Menyasszony benső szerelme
1
Énekek éneke, amely Salamoné.
2
#2200401001
Csókoljon meg engem szája csókjaival! A te szerelmed jobb a bornál.
3
Drága olajodnak jó az illata; neved, mint a kiöntött, drága olaj, ezért szeretnek téged a leányok.
4
#4300604401#6000100801
Vígy magaddal engem, hadd fussunk! Bevitt engem a király szobáiba. Örvendezzünk és vigadjunk benned, emlegetjük szerelmedet, mely jobb a bornál, méltán szeretnek téged.
5
Jeruzsálem leányai! Fekete vagyok, de szép, mint Kédár sátrai és Salamon szőnyegei.
6
Ne nézzétek, hogy fekete vagyok, mert a nap sütött engem. Anyám fiai megharagudtak rám, a szőlők őrzőjévé tettek engem, nem a magam szőlőjét őriztem.
7
Mondd meg nekem te, akit lelkem szeret, hol legeltetsz, hol deleltetsz délben? Hogy ne kelljen elfátyoloznom magam társaid nyájainál.
8
Ha nem tudod, ó, asszonyok legszebbike, eredj a nyáj nyomába, és őrizd kecskéidet a pásztorok sátrai körül!
9
A fáraó szekereibe fogott paripákhoz hasonlítalak téged, mátkám.
10
Szép az arcod a láncocskákkal a halántékodon, nyakad a gyöngysorokkal.
11
Aranyláncokat készítünk neked ezüstgyöngyökkel.
12
Mikor a király az asztalánál ül, jó nárdusillat árad rólam.
13
Olyan nekem szerelmesem, mint egy köteg mirha, mely kebleim között nyugszik.
14
Mint Engedi szőlőiben a ciprusfürt, olyan nekem a szerelmesem.
15
#2200400101#2200501201
Mily szép vagy, mátkám, mily szép vagy, szemeid olyanok, mint a galambok!
16
Íme, te is szép vagy, szerelmesem, gyönyörűséges, és a mi ágyunk zöldellő.
17
Házunk gerendái cédrusfák, mennyezete pedig ciprusfából van.
