11
!Dávid könyörgése a rágalmazók ellen isteni oltalomért
1
Az éneklőmesternek; Dávid zsoltára.
2
Hallgasd meg, Isten, az én szómat, mikor panaszkodom; az ellenségtől való félelemtől mentsd meg éltemet.
3
Rejts el engem a rosszakaróknak tanácsa elől, a gonosztevőknek gyülekezetétől.
4
#1905200402
Akik megélesítik nyelvöket, mint a szablyát; irányozzák nyilokat, keserű beszédöket.
5
#1901100201
Hogy lövöldözzék titkon az ártatlant; nagy hirtelenséggel lövöldözik azt, és nem félnek.
6
Megátalkodottak gonosz szándékukban; megegyeztek, hogy tőrt vetnek titkon, mondják: ki látja őket?
7
Álnokságokat koholnak; a kikoholt tervet végrehajták; mindenikök keble és szíve kikutathatatlan.
8
#2000601501
De meglövi őket az Isten; hirtelen nyíl üt rajtok sebet.
9
És megejtik őket, a nyelvök lesz ellenök; iszonyodik mindenki, aki őket látja.
10
Akkor megfélemlenek mind az emberek; hirdetni fogják Istennek dolgát, és megértik cselekedetét.
11
#1903300101
Örvendeni fog az igaz Istenben, és hozzá menekül; és dicsekedni fognak minden egyenesszívűek.
