10
!Az istenfélők és könyörületes szívűek boldogsága
1
#1900100103
Dicsérjétek az URat! Boldog ember az, aki féli az URat, és parancsolataiban igen gyönyörködik.
2
Utódja hős lesz a földön; az igazak nemzedéke áldást nyer.
3
Gazdagság és bőség lesz házában, és igazsága mindvégig megmarad.
4
A sötétben is világosság támad a becsületesnek, aki irgalmas, kegyelmes és igaz.
5
Jó annak az embernek, aki könyörül és kölcsönad, dolgait pedig a törvény szerint intézi,
6
mivel sohasem ingadozik, örök emlékezete lesz az igaznak.
7
Nem fél a rossz hírtől, szíve erős, az ÚRban bizakodik.
8
Nem rendül meg a szíve; nem fél, míg ellenségein végignéz.
9
#4700900802
Osztogat, adakozik a szegényeknek, igazsága mindvégig megmarad. Szarva dicsőségesen emelkedik.
10
Látja ezt a gonosz, és dühöng, fogait csikorgatja, és elemészti magát. A gonoszok kívánsága semmivé lesz.
