13
!Csendes reménység Istenben. Az emberek hiábavalósága
1
#1301604101
[A karmesternek, Jedútúnnak: Dávid zsoltára.]
2
#1000801401
Csak Istenben nyugszik meg lelkem, tőle jön szabadulásom.
3
Csak ő az én kősziklám és szabadítóm; ő az én oltalmam, azért nem rendülök meg teljesen.
4
Meddig támadtok még egy ember ellen, meddig törtök ellene valamennyien, mint megroskadt fal és düledező kerítés ellen?
5
Csak arról tanácskoznak, hogyan vessék le őt méltóságából. Hazugságban telik kedvük, szájukkal áldanak, de szívükben átkoznak. [Szela]
6
#1912500101
Csak Istenben nyugszik meg lelkem, mert tőle van reménységem.
7
#2001801001
Csak ő az én kősziklám és szabadítóm, ő az én oltalmam, azért nem rendülök meg.
8
#1906100401
Istennél van szabadulásom és dicsőségem; ő az én erős kősziklám, Istennél van menedékem.
9
Bízzatok őbenne mindenkor, ti népek, öntsétek ki előtte szíveteket. Isten a mi menedékünk. [Szela]
10
#1803102402
Bizony hiábavalóak a közemberek fiai, és hazugok a főemberek fiai. Ha egy mérleg serpenyőjébe vetnék őket, mind alábbvalók lennének a semminél.
11
Ne bízzatok zsarolt javakban, és rablott dologgal ne kevélykedjetek. Ha gyarapszik is vagyonotok, ne abban bizakodjatok.
12
Egyszer szólt Isten, és két dolgot hallottam: azt, hogy a hatalom Istené,
13
és tiéd, URam, a kegyelem is. Bizony megfizetsz mindenkinek a cselekedete szerint!
