8
!Korán vesd el a magot!
1
Vesd a te kenyeredet a víz színére, mert sok nap mulva megtalálod azt.
2
#1911200901
Adj részt hétnek vagy nyolcnak is; mert nem tudod, micsoda veszedelem következik a földre.
3
Mikor a sűrű fellegek megtelnek, esőt adnak a földre; és ha leesik a fa délre vagy északra, amely helyre leesik a fa, ott marad.
4
Aki a szelet nézi, nem vet az; és aki sűrű fellegre néz, nem arat.
5
Miképpen hogy nem tudod, melyik a szélnek útja, és miképpen vannak a csontok a terhes asszony méhében; azonképpen nem tudod az Istennek dolgát, aki mindeneket cselekszik.
6
Reggel vesd el a te magodat, és este se pihentesd kezedet; mert nem tudod, melyik jobb, ez-é vagy amaz, vagy ha mind a kettő jó lesz egyszersmind.
7
Valóban, édes a világosság és jó a mi szemeinkkel néznünk a napot.
8
#2101200301
Mert ha sok esztendeig él is az ember, mindazokban örvendezzen; és megemlékezzék a setétségnek napjairól, mert az sok lesz. Valami eljövendő, mind hiábavalóság.
