11
!Jónás imája és szabadulása
1
#4001204001
Az ÚR pedig egy nagy halat rendelt, hogy lenyelje Jónást. Jónás pedig három nap és három éjjel volt a hal gyomrában.
2
És Jónás imádkozott az ÚRhoz, az ő Istenéhez a hal gyomrából.
3
Azt mondta: Nyomorúságomban az ÚRhoz kiáltottam, és ő meghallgatott engem. A Seol torkából kiáltoztam, és te meghallottad szavamat.
4
#1904200801#1908801701
Mert mélységbe vetettél engem, a tenger közepébe; körülfogott a víz, habjaid és hullámaid mind átcsaptak rajtam!
5
Azt gondoltam: Elvetettél a szemed elől. Bárcsak láthatnám még szentséged templomát!
6
Torkomig értek a vizek, a mélység árja vett körül engem, hínár szövődött a fejemre.
7
Lesüllyedtem a hegyek alapjáig, örökre bezáródtak mögöttem a föld zárjai. De te kiemelted életemet a mélységből, URam, Istenem!
8
Amikor elcsüggedt a lelkem, az ÚRra emlékeztem, és könyörgésem eljutott hozzád, szentséged templomába.
9
Akik a hiábavaló bálványokra ügyelnek, elhagyják azt, aki kegyelmes hozzájuk.
10
#1911601702
De én hálaadó énekkel áldozom neked, megadom, amit megfogadtam. Az ÚRé a szabadítás!
11
Erre az ÚR parancsolt a halnak, és az kivetette Jónást a szárazra.
