6
1
Până când, Doamne, mă vei uita neîncetat? Până când Îţi vei ascunde faţa de mine?
2
Până când voi avea sufletul plin de griji şi inima plină de necazuri în fiecare zi? Până când se va ridica vrăjmaşul meu împotriva mea?
3
Priveşte, răspunde-mi, Doamne Dumnezeul meu! Dă lumină ochilor mei, ca să n-adorm somnul morţii,
4
ca să nu zică vrăjmaşul meu: „L-am biruit!” Şi să nu se bucure potrivnicii mei, când mă clatin.
5
Eu am încredere în bunătatea Ta, sunt cu inima veselă, din pricina mântuirii Tale:
6
cânt Domnului, căci mi-a făcut bine!