8
1
Din fundul adâncului, Te chem, Doamne!
2
Doamne, ascultă-mi glasul! Să ia aminte urechile Tale la glasul cererilor mele!
3
Dacă ai păstra, Doamne, aducerea aminte a nelegiuirilor, cine ar putea sta în picioare, Doamne?
4
Dar la Tine este iertare, ca să fii de temut.
5
Eu nădăjduiesc în Domnul, sufletul meu nădăjduieşte, şi aştept făgăduinţa Lui.
6
Sufletul meu aşteaptă pe Domnul mai mult decât aşteaptă străjerii dimineaţa, da, mai mult decât aşteaptă străjerii dimineaţa.
7
Israele, pune-ţi nădejdea în Domnul, căci la Domnul este îndurarea şi la El este belşug de răscumpărare!
8
El va răscumpăra pe Israel din toate nelegiuirile lui.