10
1
Lăudaţi pe Domnul! Laudă, suflete, pe Domnul!
2
Voi lăuda pe Domnul cât voi trăi, voi lăuda pe Dumnezeul meu cât voi fi.
3
Nu vă încredeţi în cei mari, în fiii oamenilor, în care nu este ajutor.
4
Suflarea lor trece, se întorc în pământ, şi în aceeaşi zi le pier şi planurile lor.
5
Ferice de cine are ca ajutor pe Dumnezeul lui Iacov, ferice de cine-şi pune nădejdea în Domnul Dumnezeul său!
6
El a făcut cerurile şi pământul, marea şi tot ce este în ea. El ţine credincioşia în veci.
7
El face dreptate celor asupriţi; dă pâine celor flămânzi: Domnul izbăveşte pe prinşii de război;
8
Domnul deschide ochii orbilor; Domnul îndreaptă pe cei încovoiaţi; Domnul iubeşte pe cei neprihăniţi.
9
Domnul ocroteşte pe cei străini, sprijină pe orfan şi pe văduvă, dar răstoarnă calea celor răi.
10
Domnul împărăţeşte în veci; Dumnezeul tău, Sioane, rămâne din veac în veac! Lăudaţi pe Domnul!