6
1
Lăudaţi pe Domnul! Lăudaţi pe Dumnezeu în Locaşul Lui cel Sfânt, lăudaţi-L în întinderea cerului, unde se arată puterea Lui!
2
Lăudaţi-L pentru isprăvile Lui cele mari, lăudaţi-L, după mărimea Lui nemărginită!
3
Lăudaţi-L cu sunet de trâmbiţă, lăudaţi-L cu lăuta şi harpa!
4
Lăudaţi-L cu timpane şi cu jocuri, lăudaţi-L cântând cu instrumente cu corzi şi cu cavalul.
5
Lăudaţi-L cu chimvale sunătoare, lăudaţi-L cu chimvale zăngănitoare!
6
Tot ce are suflare să laude pe Domnul! Lăudaţi pe Domnul!