6
1
Domnul este păstorul meu: nu voi duce lipsă de nimic.
2
El mă paşte în păşuni verzi şi mă duce la ape de odihnă;
3
îmi înviorează sufletul şi mă povăţuieşte pe cărări drepte, din pricina Numelui Său.
4
Chiar dacă ar fi să umblu prin valea umbrei morţii, nu mă tem de niciun rău, căci Tu eşti cu mine. Toiagul şi nuiaua Ta mă mângâie.
5
Tu îmi întinzi masa în faţa potrivnicilor mei; îmi ungi capul cu untdelemn, şi paharul meu este plin de dă peste el.
6
Da, fericirea şi îndurarea mă vor însoţi în toate zilele vieţii mele, şi voi locui în Casa Domnului până la sfârşitul zilelor mele.