9
1
Doamne Dumnezeul nostru, cât de minunat este Numele Tău pe tot pământul! Slava Ta se înalţă mai presus de ceruri.
2
Din gura copiilor şi a celor ce sug la ţâţă, Ţi-ai scos o întăritură de apărare împotriva potrivnicilor tăi, ca să astupi gura vrăjmaşului şi omului cu dor de răzbunare.
3
Când privesc cerurile – lucrarea mâinilor Tale – luna şi stelele pe care le-ai făcut,
4
îmi zic: Ce este omul, ca să Te gândeşti la el? Şi fiul omului, ca să-l bagi în seamă?
5
L-ai făcut cu puţin mai prejos decât Dumnezeu şi l-ai încununat cu slavă şi cu cinste.
6
I-ai dat stăpânire peste lucrurile mâinilor Tale, toate le-ai pus sub picioarele lui:
7
oile şi boii laolaltă, fiarele câmpului,
8
păsările cerului şi peştii mării, tot ce străbate cărările mărilor.
9
Doamne Dumnezeul nostru, cât de minunat este Numele Tău pe tot pământul!