13
1
Cântaţi Domnului o cântare nouă! Cântaţi Domnului, toţi locuitorii pământului!
2
Cântaţi Domnului, binecuvântaţi Numele Lui, vestiţi din zi în zi mântuirea Lui!
3
Povestiţi printre neamuri slava Lui, printre toate popoarele minunile Lui!
4
Căci Domnul este mare şi foarte vrednic de laudă. El este mai de temut decât toţi dumnezeii.
5
Căci toţi dumnezeii popoarelor sunt nişte idoli, dar Domnul a făcut cerurile.
6
Strălucirea şi măreţia sunt înaintea feţei Lui, slava şi podoaba sunt în Locaşul Lui cel Sfânt.
7
Familiile popoarelor, daţi Domnului, daţi Domnului slavă şi cinste!
8
Daţi Domnului slava cuvenită Numelui Lui! Aduceţi daruri de mâncare şi intraţi în curţile Lui!
9
Închinaţi-vă înaintea Domnului îmbrăcaţi cu podoabe sfinte, tremuraţi înaintea Lui, toţi locuitorii pământului!
10
Spuneţi printre neamuri: „Domnul împărăţeşte! De aceea lumea este tare şi nu se clatină.” Domnul judecă popoarele cu dreptate.
11
Să se bucure cerurile şi să se înveselească pământul; să mugească marea cu tot ce cuprinde ea!
12
Să tresalte câmpia cu tot ce e pe ea, toţi copacii pădurii să strige de bucurie
13
înaintea Domnului! Căci El vine, vine să judece pământul. El va judeca lumea cu dreptate, şi popoarele, după credincioşia Lui.