19
!A próféta öröm- és bizalomteljes imája
1
Habakuk próféta könyörgése, a Siralmak dallamára.
2
URam, hallottam, amit hirdettél, és megrendülök cselekedeteidtől. URam! Vidd végbe azt a mi éveinkben, tedd ismertté azt a mi éveinkben is! Haragodban is emlékezz irgalmasságodra!
3
#0503300201
Témán felől jön Isten, Párán hegyéről a Szent. [Szela] Fensége beborítja az egeket, és dicsőségével megtelik a föld.
4
Ragyogása, mint a világosság, fénysugarak törnek elő mellőle, és abban rejlik hatalma.
5
Előtte dögvész jár, és nyomában forró láz támad.
6
Megáll, és méregeti a földet, egyet pillant, és megrendíti a népeket. Az ősrégi hegyek szétporlanak, elsüllyednek a rég létező halmok: az ő ösvényei örökkévalók!
7
Bomlani látom Kúsán sátrait, reszketnek Midján földjének sátorlapjai.
8
Vajon a folyók ellen gerjedt föl az ÚR? A folyókra haragszol-e, vagy a tenger ellen bőszültél föl, hogy lovaidon és győzelmes szekereiden robogsz?
9
#0600301601
Előhúzod íjadat, nyilakkal töltöd meg tegzedet. [Szela] Kihasítod a földből a folyómedreket.
10
Látnak téged, és megrendülnek a hegyek, gátat tör a vízáradat, morajlik a mélység, és magasra emeli hullámait.
11
#0601001202
Veszteg marad a nap és a hold cikázó nyilaid fényétől és ragyogó kopjád villanásától.
12
Haragodban taposod a földet, fölindulásodban szétmorzsolod a nemzeteket.
13
Kivonulsz néped megszabadítására, fölkented megsegítésére. Szétzúzod a gonosz házának tetejét, teljesen feltárod alapjait. [Szela]
14
Saját dárdájával vered át harcosainak a fejét, akik ránk rohantak, hogy szétszórjanak minket, és ujjongtak, hogy rejtekhelyén pusztíthatják el a szegényt.
15
Lovaiddal taposod a tengert, a nagy vizek hullámait.
16
Hallottam, és reszketett a bensőm, hangjától megremegtek ajkaim. Porladni kezdenek csontjaim, reszketnek a lábaim. Bárcsak nyugtom lenne a nyomorúság napján, amely eljön a bennünket sanyargató népre.
17
Mert a fügefa nem fog virágozni, a szőlőkben nem lesz gyümölcs, hiányzik az olajfa termése, a szántóföldek sem teremnek eleséget. Kivész a juh az akolból, és nem lesz ökör az istállóban.
18
<b>De én örvendezni fogok az ÚRban, és vigadok szabadító Istenemben.</b>
19
#1901803401
Az ÚR, az én Istenem az én erősségem, olyanná teszi lábamat, mint amilyen a szarvasoké, és magaslatokon járat engem.
