56
!A hadi szállások felsorolása
1
Ezek Izráel fiainak szálláshelyei, amióta seregeik kijöttek Egyiptom földjéről, Mózes és Áron vezetésével.
2
Mózes ugyanis az ÚR parancsára följegyezte elindulásukat táborhelyeikről. Ezek a ő szálláshelyeik, ahonnan elindultak:
3
#0201203701
Ramszeszből az első hónapban, az első hónap tizenötödik napján indultak el. A páska után való napon jöttek ki az ÚR fölemelt kezével Izráel fiai egész Egyiptom szeme láttára,
4
#0201201201
miközben az egyiptomiak sorra temették azokat az elsőszülöttjeiket, akiket megölt az ÚR közülük, mikor ítéletet tartott isteneiken.
5
Tehát Izráel fiai elindultak Ramszeszből, és tábort ütöttek Szukkótban.
6
#0201302001
Elindultak Szukkótból, és tábort ütöttek Étámban, amely a puszta szélén van.
7
#0201400201
Elindultak Étámból, és Pí-Hahírót felé fordultak, amely Baal-Cáfón előtt van, és tábort ütöttek Migdól előtt.
8
#0201502301
Elindultak Pí-Hahírótból, és átmentek a tengeren átkelve a pusztába. Háromnapi járóföld megtétele után az Étám-pusztában tábort ütöttek Márában.
9
#0201502701
Elindultak Márából, és eljutottak Élimbe. Élimben tizenkét forrás volt és hetven pálmafa. Tábort ütöttek ott.
10
Elindultak Élimből, és tábort ütöttek a Vörös-tenger mellett.
11
#0201600101
Továbbindultak a Vörös-tengertől, és tábort ütöttek a Szin-pusztában.
12
Elindultak a Szin-pusztából, és tábort ütöttek Dofkában.
13
Elindultak Dofkából, és tábort ütöttek Álúsban.
14
#0201700101
Elindultak Álúsból, és tábort ütöttek Refídímben. De ott nem volt a népnek ivóvize.
15
#0201900101
Elindultak Refídímből, és tábort ütöttek a Sínai-pusztában.
16
#0401103402
Elindultak a Sínai-pusztából, és tábort ütöttek Kibrót-Hattaavában.
17
#0401103501
Elindultak KibrótHattaavából, és tábort ütöttek Hacérótban.
18
Elindultak Hacérótból, és tábort ütöttek Ritmában.
19
Elindultak Ritmából, és tábort ütöttek Rimmón-Perecben.
20
Elindultak Rimmón-Perecből, és tábort ütöttek Libnában.
21
Elindultak Libnából, és tábort ütöttek Risszában.
22
Elindultak Risszából, és tábort ütöttek Kehélátában.
23
Elindultak Kehélátából, és tábort ütöttek a Seferhegynél.
24
Elindultak a Sefer-hegytől, és tábort ütöttek Harádában.
25
Elindultak Harádából, és tábort ütöttek Makhélótban.
26
Elindultak Makhélótból, és tábort ütöttek Tahatban.
27
Elindultak Tahatból, és tábort ütöttek Terahban.
28
Elindultak Terahból, és tábort ütöttek Mitkában.
29
Elindultak Mitkából, és tábort ütöttek Hasmónában.
30
Elindultak Hasmónából, és tábort ütöttek Mószérótban.
31
Elindultak Mószérótból, és tábort ütöttek Bené-Jaakánban.
32
Elindultak Bené-Jaakánból, és tábort ütöttek Hór-Haggidgádban.
33
Elindultak HórHaggidgádból, és tábort ütöttek Jotbátában.
34
Elindultak Jotbátából, és tábort ütöttek Abrónában.
35
Elindultak Abrónából, és tábort ütöttek Ecjón-Geberben.
36
#0402000101
Elindultak Ecjón-Geberből, és tábort ütöttek a Cin-pusztában levő Kádésban.
37
#0402902208
Elindultak Kádésból, és tábort ütöttek a Hór-hegynél, Edóm földjének szélén.
38
Ekkor Áron pap fölment a Hór-hegyre az ÚR rendelése szerint, és meghalt ott az Izráel fiainak Egyiptom földjéről való kijövetele utáni negyvenedik esztendőben, az ötödik hónapban, a hónap elsején.
39
Áron pedig százhuszonhárom esztendős volt, amikor meghalt a Hór-hegyen.
40
#0402100101
Akkor meghallotta a kánaáni Arád királya (aki dél felől lakott Kánaán földjén), hogy jönnek Izráel fiai.
41
Azok pedig elindultak a Hór-hegytől, és tábort ütöttek Calmónában.
42
Elindultak Calmónából, és tábort ütöttek Púnónban.
43
Elindultak Púnónból, és tábort ütöttek Óbótban.
44
#0402101002
Elindultak Óbótból, és tábort ütöttek Ijjé-Háabárimban, Móáb határán.
45
Elindultak Ijjímből, és tábort ütöttek Díbón-Gádban.
46
Elindultak Díbón-Gádból, és tábort ütöttek Almón-Diblátaimban.
47
#0503204902
Elindultak Almón-Diblátaimból, és tábort ütöttek az Abárim-hegységnél, a Nébóval szemben.
48
Elindultak az Abárim-hegységtől, és tábort ütöttek Móáb mezőségén, a Jordán mellett, Jerikóval szemben.
49
#0600200101
Ott táboroztak a Jordán mellett Bét-Hajjesimóttól ÁbélHassittimig Móáb mezőségén.
!Utasítás a kananeusok kiűzésére
50
Így szólt az ÚR Mózesnek Móáb mezőségén, a Jordán mellett, Jerikóval szemben:
51
Beszélj Izráel fiaival, és mondd meg nekik: Amikor átmentek a Jordánon Kánaán földjére,
52
#0500700202#0500700501#0502001603
akkor űzzétek ki annak a földnek minden lakosát magatok elől, és pusztítsátok el minden írásos kövüket és minden öntött bálványképüket, és minden áldozóhalmukat rontsátok le!
53
Űzzétek ki a föld lakóit, és lakjatok ott. Nektek adtam azt a földet, hogy ti birtokoljátok.
54
#0402605402
Azt a földet pedig sorsvetés által vegyétek birtokotokba nemzetségeitek szerint. A nagyobb számúnak nagyobb örökséget adjatok, a kisebb számúnak kisebb örökséget. Ahova a sors esik valaki számára, az legyen az övé. Atyáitok törzsei szerint vegyétek át birtokotokat.
55
#0203401205#0602301301
Ha pedig nem űzitek ki annak a földnek a lakosait magatok elől, akkor akiket meghagytok közülük, szálkává lesznek a szemetekben és tövissé az oldalatokban, és ellenségeitek lesznek nektek azon a földön, amelyen lakni fogtok.
56
És akkor veletek cselekszem úgy, ahogy velük gondoltam cselekedni.
