6
!Jövendölés az Assiriusoknak Egyiptom és Szerecsenország felett való győzelmeiről
1
Amely esztendőben Asdódba ment a Tartán, Szargon Assiria királya küldvén őt, és vívá Asdódot és azt elfoglalá:
2
#1200100801#5801103701
Ez időben szólott az Úr Ésaiás, Ámós fia által, mondván: Menj és oldd le a gyászruhát derekadról, és sarudat vond le lábadról! És úgy cselekedett, járván ruha és saru nélkül.
3
És mondá az Úr: amint szolgám Ésaiás ruha és saru nélkül jár három esztendeig jegyül és jelenségül Égyiptomra és Szerecsenországra nézve:
4
#2300301801
Úgy viszi el Assiria királya Égyiptom foglyait és Szerecsenország rabjait, ifjakat és véneket, ruha és saru nélkül és mezítelen alfellel, Égyiptomnak gyalázatára;
5
#2303000201#2303100401#2801200101
S megrettennek és megszégyenülnek Szerecsenország miatt, amelyben reménykedtek, és Égyiptom miatt, amelyben dicsekedtek.
6
És szól e partvidék lakosa ama napon: Ímé így járt reménységünk, hova segítségért futottunk, hogy Assiria királyától megszabaduljunk; hát mi miként menekülhetnénk meg?
