15
!Izráel visszatérése és szabadulása nagy kín után
1
Seregelj hát egybe, seregek leánya! Ostrommal támadt ellenünk; pálcával verjék arcul Izráel biráját!
!Krisztus szülővárosa és kegyelmes országlása
2
#4000200601
<b>De te, Efratának Bethleheme, bár kicsiny vagy a Júda ezrei között: belőled származik nékem, aki uralkodó az Izráelen; akinek származása eleitől fogva, öröktől fogva van.</b>
3
#2300701401#2300701709#2603701906
Azért odaadja őket, míg a szűlő szűl, de az ő atyjafiainak maradékai visszatérnek Izráel fiaihoz.
4
És megáll, és legeltet az Úrnak erejével, az Úrnak az ő Istenének fenséges nevével, és bátorsággal lakoznak, mert ímé felmagasztaltatik a földnek határáig.
5
És ő a mi békességünk. Ha az Assirus eljő a mi földünkre és megtapodja palotáinkat: állatunk ellene hét pásztort és nyolc fejedelmi férfiút.
6
És megrontják Assiria földjét fegyverrel, Nimród földjét is az ő kapuiban; és megszabadít az Assirustól, ha a mi földünkre eljő és a mi határunkba lép.
!Izráel dicsősége és megtérése
7
És a Jákóbnak maradéka olyan lészen a sok nép között, mint az Úrtól való harmat, mint a zápor a fűnek, mely nem emberben reménykedik, és nem bízik embernek fiaiban.
8
És a Jákób maradéka a pogányok között, a sok nép között olyan lészen, mint az oroszlán az erdei vadak között; mint az oroszlán-kölyök a juhoknak nyája között, amely ha betör, tipor és tép, és nincs, aki tőle megszabadítson.
9
Erőt vészen a te kezed szorongatóidon, és minden ellenségeid kivágattatnak.
10
És lészen azon a napon, azt mondja az Úr, kivágom lovaidat közüled, és elvesztem hadi-szekereidet.
11
És kivágom földednek városait, és ledöntöm minden erősségeidet.
12
És kivágom kezedből a bűvszereket, és szemfényvesztőid nem lesznek néked.
13
És kivágom faragott képeidet és bálványaidat közüled, és nem imádod többé kezeidnek csinálmányait.
14
És kiszaggatom a te berkeidet közüled és elpusztítom a te városaidat.
15
És haraggal és hévvel állok bosszút a pogányokon, akik nem engedelmeskedtek.
