25
!Folytatás: Istennek az istentelenek iránt való elnézése titokszerű
1
Miért is nem titkolja el a Mindenható az ő büntetésének idejét, és miért is nem látják meg az őt ismerők az ő ítéletének napjait?!
2
#0501901401
A határokat odább tolják, a nyájat elrabolják és legeltetik.
3
Az árvák szamarát elhajtják, és az özvegynek ökrét zálogba viszik.
4
#2002802801
Lelökik az útról a szegényeket, és a föld nyomorultjai együtt lappanganak.
5
Ímé, mint a vad szamarak a sivatagban, úgy mennek ki munkájukra élelmet keresni; a puszta ad nékik kenyeret fiaik számára.
6
A mezőn a más vetését aratják, és a gonosznak szőlőjét szedik.
7
Mezítelenül hálnak, testi ruha nélkül, még a hidegben sincs takarójuk.
8
A hegyi zápor csurog le rólok, s hajlékuk nem lévén, a sziklát ölelik.
9
#1909400601
Elszakítják az emlőtől az árvát, és a szegényen levőt zálogba viszik.
10
#0301901301
Mezítelenül járnak, ruha nélkül, és éhesen vonszolják a kévét.
11
Az ő kerítéseik közt ütik az olajat, és tapossák a kádakat, de szomjuhoznak.
12
A városból haldoklók rimánkodnak, a megsebzettek lelke kiált, de Isten nem törődik e méltatlansággal.
13
Ezek pártot ütöttek a világosság ellen, utait nem is ismerik, nem ülnek annak ösvényein.
14
#1901000802
Napkeltekor fölkel a gyilkos, megöli a szegényt és szűkölködőt, éjjel pedig olyan, mint a tolvaj.
15
#2000700704
A paráznának szeme pedig az alkonyatot lesi, mondván: Ne nézzen szem reám, és arcára álarcot teszen.
16
Setétben tör be a házakba; nappal elzárkóznak, nem szeretik a világosságot.
17
Sőt inkább a reggel nékik olyan, mint a halálnak árnyéka, mert megbarátkoztak a halál árnyékának félelmeivel.
18
#1901100601
Könnyen siklik tova a víz színén, birtoka átkozott a földön, nem tér a szőlőkbe vivő útra.
19
#1904901501
Szárazság és hőség nyeli el a hó vizét, a pokol azokat, akik vétkeznek.
20
Elfelejti őt az anyaméh, féregnek lesz édességévé, nem emlékeznek róla többé, és összetörik, mint a reves fa,
21
Aki megrontotta a meddőt, aki nem szül, és az özvegygyel jót nem tett.
22
De megtámogatja erejével a hatalmasokat; felkel az, pedig nem bízott már az élethez.
23
Biztonságot ad néki, hogy támaszkodjék, de szemei vigyáznak azoknak útjaira.
24
#1802202001#1900100401#1907301902
Magasra emelkednek, egy kevés idő és már nincsenek! Alásülylyednek, mint akárki és elenyésznek; és levágattatnak, mint a búzakalász.
25
Avagy nem így van-é? Ki hazudtolhatna meg engem, és tehetné semmivé beszédemet?
