41
!Dávid segítségére levő vitézek
1
#0902700601#1000100101#1301101038
Ezek azok, akik Dávidhoz menének Siklágba, mikor Saul, a Kis fia miatt még számkivetésben vala, akik a hősöknek a harcban segítői voltak.
2
#0702001601
Ívesek, akik mind jobb-, mind balkézre kővel hajítanak és nyíllal lőnek vala, akik Saul atyjafiai közül valók valának, Benjámin nemzetségéből.
3
Előljáró vala Ahiézer és Joás, a Gibeabeli Semáa fiai és Jéziel és Pélet, Azmávet fiai, Beráka és Jéhu, Anatótból,
4
És a Gibeonbeli Ismája, a harminc közül való hős, akiknek előljárójok is vala; Irméja, Jaháziel, Johanán és Gederátbeli Józabád,
5
Elúzai, Jérimót, Behália, Semária és Hárufbeli Sefátja,
6
Elkána, Isija, Azaréel, Jóézer és a Kóré nemzetéből való Jásobéám.
7
Joéla és Zebádja, a Gedorból való Jérohám fiai.
8
#1000201801#1001700801
A Gáditák közül is menének Dávidhoz, mikor a pusztában vala az erősségben, erős és hadakozó férfiak, paizsosok, dárdások, akiknek orcájok, mint az oroszlánnak orcája és gyorsaságra hasonlók a hegyen lakozó vadkecskékhez.
9
Ézer az első, Obádia második, Eliáb harmadik,
10
Mismanna negyedik, Jirméja ötödik,
11
Attai hatodik, Eliel hetedik,
12
Nyolcadik Johanán, kilencedik Elzabád,
13
Tizedik Jirméja, tizenegyedik Makbánnai.
14
#1301102001
Ezek voltak főemberek a seregben a Gád fiai közül; a legkisebbek egyike száz ellen, a legnagyobbak egyike ezer ellen!
15
#0600301501
Ezek azok, akik a Jordánon átmentek volt az első hónapban, noha az árvíz a partot felülmúlta, és elűzték mindazokat, akik a völgyben valának napkelet felől és napnyugot felől.
16
#1002301301
Jövének Dávidhoz a Benjámin és a Júda fiai közül is az erősségbe.
17
#0901900101#0902600102
És kiméne Dávid elejökbe, és felelvén, monda nékik: Hogyha békesség okáért jöttök hozzám, hogy segítségemre legyetek, az én szívem egy lesz ti veletek; ha pedig meg akartok csalni, hogy eláruljatok az én ellenségeimnek, holott semmi gonoszságot nem követtem el: lássa meg a mi atyáink Istene és büntessen meg.
18
#1002302317#1300201701#1301102502
A lélek pedig felindítá Amásait, a harmincnak fejedelmét, s monda: Óh Dávid, tied vagyunk és te veled leszünk, Isai fia! Békesség, békesség néked, békesség a te segítőidnek is, mert megsegít téged a te Istened! Magához fogadá azért őket Dávid, és főemberekké tevé a seregben.
19
#0902900111
Ennekfelette Manasséból is hajlának Dávidhoz, mikor a Filiszteusokkal együtt Saul ellen ment volna harcolni; de nem segéllék őket; mert tanácsot tartván, haza küldék a Filiszteusok fejedelmei, mondván: A mi fejünk veszésével fog visszamenni az ő urához, Saulhoz.
20
#0903000101
Mikor visszatére Siklágba, hajlának ő hozzá a Manassé fiai közül Adna, Józabád, Jediháel, Mikáel, Józabád, Elihu és Sillétai, akik a Manasse nemzetségéből való ezerek előljárói voltak.
21
#0902300105#0903000118#
És ezek Dávidnak segítségül voltak az ellenség seregei ellen; mert fejenként mind erős vitézek valának, és vezérek a seregben.
22
Annakfelette minden nap mennek vala Dávidhoz, hogy segítségére legyenek néki, míg serege nagygyá lőn, mint az Istennek tábora.
23
#1000200104#1000500103
Ezek pedig számszerint a viadalhoz készült előljárók, akik Dávidhoz mentek vala Hebronban, hogy őt Saul helyett az országban királylyá válasszák, az Isten ígérete szerint.
24
A Júda fiai közül, akik paizst és kopját viselének hatezernyolcszáz vala harcra készen.
25
A Simeon fiai közül vitéz férfiak a viadalra, hétezerszáz.
26
A Lévi fiai közül négyezerhatszáz vala.
27
Jojada is, ki az Áron fiai között előljáró vala, és ő vele háromezerhétszáz.
28
#1001502401
És az ifjú Sádók, aki igen erős vala, és az ő atyja házából huszonkét főember.
29
#1301200201
A Benjámin fiai közül, akik Saul atyjafiai valának, háromezer; mert még azok közül sokan hűségesen őrizik vala a Saul házát.
30
Az Efraim fiai közül húszezernyolcszáz, igen vitézek, akik az ő nemzetségökben híres férfiak valának;
31
Manassénak félnemzetségéből pedig tizennyolcezer, kik névszerint kijelöltetének, hogy elmenjenek és Dávidot királylyá válasszák.
32
Az Izsakhár fiai közül, akik felismerék az idő alkalmatos voltát, hogy tudnák, mit kellene Izráelnek cselekednie, kétszáz főember és az ő rokonaik mind hallgatnak vala beszédjökre.
33
A Zebulon fiai közül a harcra kimenők, minden hadiszerszámokkal felkészülve, ötvenezeren valának, készek a viadalra állhatatos szívvel.
34
A Nafthali nemzetségéből ezer főember vala; és ő velek paizszsal s kopjával harminchétezer vala.
35
A Dániták közül, akik a viadalhoz készek valának, huszonnyolcezerhatszázan voltak.
36
És az Áser fiai közül a hadakozók és az ütközethez készek negyvenezeren valának.
37
A Jordánon túl lakozók közül, azaz a Rúbeniták, Gáditák és a Manasse nemzetségének fele közül, minden viadalhoz való szerszámokkal egyetemben, jöttek százhúszezeren.
38
#1301202301
Mindezek hadakozó férfiak, a viadalra elkészülve, egy értelemmel mentek vala Hebronba, hogy Dávidot az egész Izráel felett királylyá válasszák, sőt ezeken kivül is az egész Izráel egy szívvel azon volt, hogy Dávidot királylyá válasszák.
39
#1000500301
És ott maradának Dáviddal harmadnapig, s esznek és isznak vala; mert az ő atyjokfiai készítettek vala nékik;
40
És úgy a szomszédságukban levők, mint mások Izsakhárig, Zebulonig és Nafthaliig hoznak vala kenyereket szamarakon, tevéken, öszvéreken és ökrökön, eleséget, lisztet, fügét, aszuszőlőt, bort, olajat, vágóbarmokat, juhokat számtalan sokat; mert nagy öröm vala Izráelben.
