39
!Emberi rendelések elvetése*#4100700123
1
Akkor írástudók és farizeusok jöttek Jézushoz Jeruzsálemből, és ezt mondták:
2
#0500400201#4201103801
Miért szegik meg a te tanítványaid a vének hagyományát? Mert nem mosnak kezet evés előtt.
3
Ő pedig így felelt nekik: Ti meg miért szegitek meg az Isten parancsolatát a ti hagyományotok által?
4
#0202001201#0202101701
Mert Isten azt parancsolta: Tiszteld apádat és anyádat, és aki apját vagy anyját szidalmazza, halállal lakoljon.
5
Ti pedig ezt mondjátok: Aki apjának vagy anyjának ezt mondja: áldozati ajándék az, amivel megsegíthetnélek – az ilyennek nem kell tisztelnie apját vagy anyját.
6
Így teszitek érvénytelenné Isten törvényét a hagyományotok által.
7
#2302901301
Képmutatók! Helyesen prófétált felőletek Ézsaiás, amikor ezt mondta:
8
Ez a nép szájával tisztel engem, de szíve távol van tőlem.
9
Pedig hiába tisztelnek engem, ha olyan tanításokat tanítanak, amelyek emberek parancsolatai.
10
Majd magához hívta a sokaságot, és így szólt hozzájuk: Halljátok és értsétek meg:
11
#5400400401#4001203401
nem az teszi tisztátalanná az embert, ami a szájon bemegy, hanem ami kijön a szájból, az teszi tisztátalanná az embert.
12
Akkor odamentek hozzá a tanítványai, és ezt mondták neki: Tudod, hogy ez a beszéd megbotránkoztatta a farizeusokat?
13
Ő pedig így válaszolt: Minden palántát kiszaggatnak, amelyet nem az én mennyei Atyám ültetett.
14
#4002302401#4200603901#4500201901
Hagyjátok őket, vak létükre világtalanokat vezetnek. Ha pedig vak vezeti a világtalant, mind a ketten a verembe esnek.
15
Péter arra kérte: Magyarázd meg nekünk ezt a példázatot!
16
Jézus pedig így szólt: Hát még ti is értetlenek vagytok?
17
Nem értitek, hogy mindaz, ami a szájon bemegy, a gyomorba jut, és az árnyékszékbe kerül?
18
Ami azonban a szájból jön ki, az a szívből származik, és az teszi tisztátalanná az embert.
19
#0100802101
Mert a szívből származnak a gonosz gondolatok, gyilkosságok, házasságtörések, paráznaságok, lopások, hamis tanúbizonyságok, káromlások.
20
Ezek teszik tisztátalanná az embert. De az nem teszi tisztátalanná az embert, hogy mosdatlan kézzel eszik.
!A kananeus asszony meghallgattatik*#4100702407
21
Jézus eltávozott onnan, Tírusz és Szidón vidékeire vonult vissza.
22
És íme, egy kánaáni asszony, aki arról a vidékről jött, így kiáltott fel: Uram, Dávidnak fia, könyörülj rajtam! Leányomat kegyetlenül gyötri az ördög.
23
Ő pedig egy szót sem felelt. Tanítványai odamentek hozzá, és kérték: Küldd el őt, mert kiabál utánunk!
24
#4001000601
De ő így felelt: Én csak az Izráel házának elveszett juhaihoz küldettem.
25
Az asszony pedig odaérve leborult előtte, és ezt mondta: Uram, légy segítségül nekem!
26
Ő erre így válaszolt: Nem jó a fiak kenyerét elvenni és odavetni az ebeknek.
27
Az pedig azt mondta: Úgy van, Uram, de hiszen az ebek is esznek az uruk asztaláról lehulló morzsákból!
28
#4000801001#4000801301
Ekkor Jézus azt mondta neki: Asszony, nagy a te hited! Legyen neked a te akaratod szerint. És leánya meggyógyult attól a pillanattól fogva.
!Betegek gyógyulása
29
#4100703101
Onnan eltávozva a Galileai-tenger mellé ment Jézus. Felment a hegyre, és ott leült.
30
És nagy sokaság ment hozzá. Magukkal vittek sok sántát, vakot, némát, csonkát és mindenféle nyomorékot, és odahelyezték őket Jézus lába elé; ő pedig mindnyájukat meggyógyította.
31
#4100703701
A sokaság álmélkodott, amikor látták, hogy a némák beszélnek, a csonkák éppé válnak, a sánták járnak, a vakok látnak; és dicsőítették Izráel Istenét.
!Négyezer férfi jól tartása*#4100800110
32
#4001401401#4100800110
Jézus pedig előszólította tanítványait, és azt mondta: Szánakozom ezen a sokaságon, mert három napja immár, hogy velem vannak, és nincs mit enniük. Éhen pedig nem akarom őket elbocsátani, hogy ki ne dőljenek az úton.
33
És tanítványai ezt mondták: Honnan volna e pusztában annyi kenyerünk, hogy megelégítsünk ilyen nagy sokaságot?
34
Jézus azt kérdezte tőlük: Hány kenyeretek van? Azt válaszolták: Hét; és néhány halunk.
35
Megparancsolta hát a sokaságnak, hogy telepedjenek le a földre.
36
Majd vette a hét kenyeret és a halakat, hálát adott, megtörte, és odaadta a tanítványainak, a tanítványok pedig a sokaságnak.
37
És mindnyájan ettek és jóllaktak, majd összeszedték a maradék darabokat, hét tele kosárral.
38
Akik pedig ettek, négyezren voltak férfiak, az asszonyokon és gyermekeken kívül.
39
Azután elbocsátotta a sokaságot, beszállt a hajóba, és elment Magdala vidékére.
