23
!Keleti bölcsek
1
#4200200107
Amikor megszületett Jézus a júdeai Betlehemben, Heródes király idejében, íme, bölcsek jöttek napkeletről Jeruzsálembe,
2
#0402401701
és ezt kérdezték: Hol van a zsidók újszülött királya? Mert láttuk az ő csillagát napkeleten, és azért jöttünk, hogy tisztességet tegyünk neki.
3
Heródes király nagy megdöbbenéssel hallotta ezt és vele együtt az egész Jeruzsálem.
4
És összegyűjtve a papi fejedelmeket és a nép írástudóit, tudakozódott tőlük, hol születhetett meg Krisztus.
5
Azok pedig azt mondták: A júdeai Betlehemben, mert így írta meg a próféta:
6
#3300500203#4300704201
És te, Betlehem, Júda földje, semmiképpen sem vagy a legkisebb Júda főhelyei között, mert belőled származik az a fejedelem, aki pásztorolja az én népemet, Izráelt.
7
Ekkor Heródes titkon hívatta a bölcseket, pontosan megtudakolta tőlük a csillag feltűnésének idejét,
8
elküldte őket Betlehembe, és azt mondta: Menjetek el, gondosan kérdezősködjetek a gyermek felől, és ha megtaláljátok, adjátok tudtomra, hogy én is elmenjek, és tisztességet tegyek neki.
9
Ők pedig a király meghallgatása után útra keltek. És íme, a csillag, amelyet napkeleten láttak, előttük ment mindaddig, amíg meg nem érkeztek. Akkor megállt a hely felett, ahol a gyermek volt.
10
A csillagot látva igen nagy örömmel örvendeztek.
11
#2306000601#1907201001#1907201501
Bementek a házba, és meglátták a gyermeket anyjával, Máriával, és arcra borulva hódoltak neki. Majd kinyitották kincsesládáikat, és ajándékokat adtak neki: aranyat, tömjént és mirhát.
12
És mivel álomban intést kaptak, hogy ne menjenek vissza Heródeshez, más úton tértek haza.
!Krisztus Egyiptomba menekülése
13
Alighogy elmentek, íme, az Úr angyala álomban megjelent Józsefnek, és ezt mondta: Kelj fel, vedd a gyermeket és anyját, menekülj Egyiptomba, és maradj ott, ameddig mondom, mert Heródes máris halálra keresi a gyermeket.
14
Ő erre felkelt, vette a gyermeket és anyját, és még azon az éjjelen Egyiptomba ment.
15
#2801100101
Ott is maradt Heródes haláláig, hogy beteljesedjék, amit az Úr mondott a próféta által: Egyiptomból hívtam ki az én fiamat.
!Heródes gyermekgyilkossága
16
Amikor Heródes látta, hogy a bölcsek túljártak az eszén, nagyon felháborodott, és embereivel megöletett Betlehemben és annak egész környékén minden kétesztendős és ennél fiatalabb fiúgyermeket a bölcsektől megtudakolt idő szerint.
17
Ekkor teljesedett be Jeremiás próféta mondása:
18
#2403101501#0103501901
Kiáltás hallatszott Rámában, hangos sírás és sok jajgatás. Ráhel siratta fiait, és nem akart megvigasztalódni, mert nincsenek.
!Jézus visszatérése és Názáretben lakása
19
Amikor Heródes meghalt, az Úr angyala álomban megjelent Józsefnek Egyiptomban,
20
#0200401901
és azt mondta: Kelj fel, vedd a gyermeket és anyját, és menj haza Izráel földjére, mert meghaltak, akik a gyermek életére törtek.
21
Ő fel is kelt, vette a gyermeket és anyját, és hazament Izráel földjére.
22
De amikor meghallotta, hogy Júdeában Arkhelaosz uralkodik atyja, Heródes örökében, nem mert odamenni, hanem álomban vett isteni intelemre továbbment Galilea vidékére,
23
#3800601201#2301100101#4002607101#4100102401#4200403401#4301800503
és ott telepedett le egy Názáret nevű városban, hogy beteljesedjék a próféta mondása: Názáretinek fogják őt nevezni.
